---
created: 2024-07-22T12:03
updated: 2024-07-24T21:25
---
모두 최소 500자 이상

# 기본질문

## 1. 지원하고자 하는 직무와 관련하여 노력했던 경험과 성과에 대하여 구체적인 사례를 적어 주세요.

### 경험 1: 
Spring Frame work공부를 위해 인프런을 통해서 학습했음
#### 서론 :
회사에서 요구하는 기술을 찾아보고 그 중에서 Spring Framework를 강의로 공부했다.
#### 본론:
Selenium 라이브러리와 공부한 Spring FrameWork를 통해서 온도 자동입력 웹 미들웨어 프로그램을 만들었다. 그 후에도 강의를 들으며 꾸준히 공부중이다.
#### 결론: 
성공적인 Spring Framework 프로젝트를 만들어 냈다.  

### 경험 2
프로젝트 유지보수 중 캐시를 지우는 방안이 있었고 웹 드라이버를 업데이트하는 방안이 있었다. 캐시를 업데이트하는 방안은 성능저하가 일어날 수 있기 때문에 웹 드라이버를 업데이트하는 방향으로 노선을 돌렸다.
#### 서론 :
구현에만 집중하는 것이 아니라 이론공부에도 힘을 쏟고있다. 그래서 이론 공부를 따로 수행하고 있다. 
#### 본론:
웹 드라이버를 사용하던 중 에러가 일어났었다. 해결방안으로는 캐시를 지우고 사용하기, 웹 드라이버를 업데이트하기가 있었다. 캐시를 지우고 수행하는 방향은 속도저하 이슈가 있을 수도 있어서 웹 드라이버를 업데이트하는 방향으로 진행했다. 그 결과로 속도를 저하시키지 않으면서 에러를 해결할 수 있었다. 기본지식을 알고있지 않았더라면 단순히 캐시를 삭제하는 방법을 선택했을지도 모른다.
#### 결론:
CS의 중요성을 느껴서 정리노트를 만들어 꾸준히 공부중이다. 문제를 해결하기 위한 여러가지 방안과 그에 따른 효과를 고려하게 되었다.

---
### 이력서 내용

저는 개발자가 현업에서 사용하는 기술을 알기 위해 구직 사이트를 조사했습니다. 자주 보이는 기술은 Spring FrameWork였습니다. 그 후 "김영한의 Spring 완전 정복"이라는 강의로 Spring을 공부했습니다. Spring MVC와 Spring DB까지 학습한 후 웹 컨트롤 라이브러리와 Spring을 이용해 온도 자동 입력 웹 봇 프로그램을 만들었습니다. 해당 프로그램은 현재 실서비스 중이고 유저와 소통하며 유지보수를 진행하고 있습니다. 그리고 지금도 꾸준히 Spring 강의를 들으며 공부하고 있습니다.

구현에만 집중하는 것이 아니라 이론 공부에도 정성을 쏟고 있습니다. 프로젝트에서 웹 드라이버를 사용하던 도중 웹 드라이버를 사용하지 못하는 에러가 발생했었습니다. 해결 방안으로는 웹 드라이버를 업데이트하는 방법과 실행 시 캐시를 비우고 웹 드라이버를 새로 다운로드하여 사용하는 방법이 있었습니다. 캐시를 지우는 방법은 속도 저하 가능성이 있어 웹 드라이버를 업데이트하는 방향으로 진행했습니다. 그 결과 속도를 저하하지 않고 문제를 해결할 수 있었습니다. 제가 기본 지식을 알고 있지 않았더라면 속도 이슈를 고려하지 않고 캐시를 삭제하는 방법을 선택했을지도 모릅니다. 이 일을 계기로 기본 지식의 중요성을 느껴 꾸준히 공부 중입니다.
## 2. 본인의 성장 과정을 자세히 기재해주세요. (현재 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등 포함)
### 경험
대회나가서 이김
#### 서론
저를 노력하는 사람으로 만든 계기가 있었다.
#### 본론
취미로 운동을 하던 중 대회제안을 받았다. 2주간의 준비 기간이 있었다. 체력을 늘리기 위해 한여름 5키로를 매일 뛰었다. 관장님께서 등을 밀며 뛰어주신 날은 45분에서 37분으로 기록을 세우기도 했었다. 이렇게 열심히 노력한 결과 대회에서 승리하게 되었다.
#### 결론
목표를 위해 노력하는 방법을 알았다, 팀원의 응원이 얼마나 중요한가

### 경험
좆루멘토링다녔던거 그 경험을 기반으로 알바 STL해서 좋은 팀 리더가 되었던것

#### 서론
팀의 리더가 가지지 말아야 할 성격
#### 본론
5인 이하의 작은 회사를 다녔던 경험이 있습니다. 그곳의 대표는 인신공격, 폭언, 욕설, 물건을 집어던지는 등 믿고 따를 수 없는 리더의 모습을 가졌었다. 그런 대표의 모습을 보면서 팀원이 믿고 따를 수 있는 리더의 모습을 생각해보게 되었다.  
회사를 그만두고 알바를 하던 시절 팀의 리더를 맡은 적이 있습니다. 매장을 통솔해야하고 직원들에게 알맞은 지시사항을 내렸어야 했습니다. 과거의 경험을 바탕으로 직원이 실수를 했을때는 폭언, 욕설이 아닌 차분하게 지시사항을 전달하고 격려했다. 그 결과 운영을 잘 하고 팀원을 잘 이끌어 매니저 자리까지 제안을 받았다. 
#### 결론
팀에 속해있을 때 다른 팀원은 어떤 방식으로 다뤄야하고 이야기해야하는지, 팀에 소속되어 있을때 어떤 점을 조심해야하는지


---
### 이력서 내용

팀의 리더가 가져야 할 것, 가지지 말아야 할 것을 배운 경험이 있습니다. 5인 이하의 작은 회사에 다녔었습니다. 대표는 인신공격, 폭언, 욕설, 물건을 집어 던지는 등 믿고 따를 수 없는 리더의 모습을 가졌었습니다. 그런 대표의 모습을 보면서 팀원이 믿고 따르지 않는 리더의 모습을 알게 되었습니다. 그 회사를 그만두고 알바를 시작했습니다. 팀의 리더를 맡게 되면서 매장을 통솔하고 직원들에게 알맞은 지시 사항을 내려야 했습니다. 직원이 실수했을 때는 짜증 나는 말투, 폭언이 아닌 차분하게 지시 사항을 전달하고 격려했습니다. 그 결과 팀원을 잘 이끌고 매장 운영을 잘한다는 평가를 받아 매니저 제안까지 받을 수 있었습니다. 이 경험으로 팀을 믿고 따라야 하는 모습뿐 아니라 리더가 가지지 말아야 할 모습까지 확실하게 알 수 있게 되었습니다.

저를 노력하는 사람으로 만든 사건이 하나 있었습니다. 취미로 운동을 하던 중 대회 제안을 받았습니다. 2주간의 대회 준비기간이 있었고 체력을 키워야만 했습니다. 저는 한여름 매일 5킬로씩 달렸습니다. 어느 날은 관장님께서 함께 뛰어주셨습니다. 제가 뒤처질 때면 등을 밀어주시면서 "더 뛸 수 있어"라고 말씀해 주셨고 그 결과 45분에서 37분으로 기록을 줄일 수 있었습니다. 그렇게 노력한 결과 대회에서 승리할 수 있게 되었습니다. 이 일을 계기로 노력은 배신하지 않는다는 것을 깨달을 수 있었습니다.


## 3. 지원 직무와 관련하여 문제 해결을 위해 창의적인 아이디어를 제안하여 좋은 결과를 만들어본 경험을 작성해주세요.

### 경험1. 
#### 서론
사용자에게 필요한 기능을 먼저 생각해냈다. 그걸 만들기 위해 프로젝트를 시작했다.
#### 본론
매장의 온도를 노가다로 젠풋에 입력해야했다. 입력하는 사이트는 매장에서 쓰는 것과 달랐다. 그래서 오타가 났었는데 이를 해결하기 위해서 웹 페이지를 컨트롤하는 미들웨어 봇 프로그램을 만들었다. 프로그램을 사용한 날은 오기입이 일어나지 않았고 
#### 결론
불편하다고 생각이 드는것에서 그치지 않고 적극적으로 문제해결 방안을 생각해냈다.
그 결과 사용자에게 긍정적인 평가를 받는 프로그램을 만들 수 있었다.

### 경험 2 - 적절한 경험이 아닌 것 같다.

#### 서론
문제해결을 위해 다방면으로 생각해보았다.
#### 본론
웹 페이지의 정보를 가져오는 로딩작업이 필요했다. 해당 작업은 하루에 딱 1회만 수행되면 되는 작업이었다. 로딩작업의 결과를 하루만 유효한 쿠키에 담아서 보관했었다. 하지만 로딩의 시간이 5분정도로 길었고 사용자가 대기해야 했었다. 쿠키가 아닌 다른 방법으로 로딩을 할 수 있는 방법을 모색했다. 로딩의 시간을 줄이는 방법도 있었지만, 서버에서 지정된 시간에 curl명령어를 통해서 로딩을 수행하도록 설정했다. 사용자는 로딩을 기다리지 않고 서비스를 이용할 수 있었다. 
#### 결론
문제를 위해 다양한 방법을 생각하고 최적을 방안을 골라 긍정적인 결과를 가져올 수 있었다.

### 경험 3
로딩의 차이점을 json파일로 보관해서 웹페이지로 들어오면 고객한테 알려주는 방안
#### 서론
고객의 편의를 위해 아이디어를 생각해낸 경험이 있다.
#### 본론
로딩작업을 수행하면 달라진값이 생기면 자동으로 DB에 update를 해야했습니다. 달라진 값이 생겼을 때 기존의 값은 필요가 없어지는 데이터였기 때문입니다. 서버에서는 이런 작업을 자동으로 수행했지만 유저입장에서는 어떤 값이 달라졌는지 확인이 필요했습니다. 한 두달 주기로 달라진 값이 생겼기 때문에 유저 입장에서 매일 확인할 필요는 없었지만 그래도 프로그램에서 알림기능이 있다면 좋다고 생각했습니다. 로딩의 결과를 json파일로 저장하고 front단에서 요청하면 json을 보여주는 형식으로 구성했습니다.  
로딩작업을 수행한 후에 기존값과 달라진 값이 있는지 확인하는 로직을 구상했습니다.
#### 결론
서비스를 개선하는 방안을 꾸준히 생각해서 좋은 결과를 얻었다.

### 이력서내용
사용자에게 필요한 기능을 생각해서 프로젝트를 수행한 적이 있습니다. 알바하던 중 매장의 기기, 식품 온도를 웹에 작성해야 했습니다. 입력하는 사이트는 매장에서 쓰는 기기, 식품의 리스트와 차이가 있어 오기재가 자주 일어나곤 했습니다. 이를 해결하기 위한 프로그램이 없을까 고민해 보았습니다. 그 결과 웹을 컨트롤할 수 있는 라이브러리를 찾아내고 Spring과 결합하여 웹 컨트롤 미들웨어 프로그램을 만들 수 있었습니다. 실제로 매니저님들과 소통하여 간편히 온도를 입력할 수 있게 되어 편리하다는 긍정적인 피드백을 얻었습니다.

유저의 편의를 위해 아이디어를 생각하고 구현한 경험이 있습니다. 프로젝트에 다른 웹 페이지의 정보를 가져오는 로딩 작업이 있었습니다. 로딩 작업 수행 시 달라진 값이 있으면 DB에 자동으로 update하는 구성이었습니다. 하지만 유저의 입장에서는 달라진 값을 확인할 수 없었습니다. 이를 개선하기 위해 로딩의 결과를 JSON 파일로 저장하고 front 단에서 요청하면 JSON 정보를 respond 하는 방식으로 구성했습니다. 그 결과 유저는 어떤 값이 달라졌는지 메인페이지에서 매일 확인할 수 있었습니다. 

### 과거의 이력서
알바를 하던 시절, 매장의 식품과 기기 온도를 컴퓨터에 입력해야하는 작업이 있었습니다. 하지만 입력하는 사이트에는 우리 매장에서 사용하지 않는 식품, 기기들이 많았고 때문에 잘못입력하는 경우가 빈번했습니다. 해당 문제를 해결하고자 사용자와 온도 입력 사이트 사이의 필터 역할을 하는 미들웨어가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 웹을 컨트롤하는 미들웨어 웹 프로그램을 만들기 위해 프로그램에 필요한 라이브러리, 기술을 조사했습니다. 마침내 해당 프로그램을 성공적으로 만들어냈고 현재 매장에서 사용중입니다. 또한 다른 매장도 프로그램 사용을 원해 또 다른 서버를 준비중입니다. 이를 통해 단순히 불편하다는 것을 넘어서 문제를 해결할 방안을 적극적으로 구상

위 처럼 저는 문제가 발생하면 해결방안을 적극적으로 찾고 해결하는 사람입니다. - > 생략해야할까?

수행중인 프로젝트에서 웹 페이지의 정보를 가져오는 로딩작업이 필요했습니다. 해당 작업은 하루에 딱 1회만 수행하면 되는 작업이었습니다. 기존에는 사용자가 처음 페이지를 켯을때 로딩을 수행하도록 작업했습니다. 하지만 서비스를 바로 이용해야하는 고객의 입장에서 5분정도 되는 로딩 대기시간은 길었습니다. 해당 문제를 해결하기 위해 이용자가 웹 페이지에 처음 진입했을 때가 아닌 고객이 이용하지 않는 시간에 서버에서 작업을 수행하는 방향으로 변경했습니다. 이로 인해 고객은 긴 로딩시간을 기다리지 않고도 서비스를 이용할 수 있었고 서버에서는 정해진시간에 로딩을 수행해 사용자의 개입 없이도 로딩을 수행할 수 있었습니다.


## 4. 지원하고자 하는 직무와 관련하여 본인이 생각하는 특별한 강점이 있나요? 이유와 함께 설명해 주세요.

### 경험 1.
#### 주장
경험한 것들을 새로운 프로젝트에 잘 녹여낼 수 있는 자신감이 있다.
#### 근거
프로젝트를 수행하면서 발생한 문서들을 보관하고있다. 개발문서, 유지보수 문서, 트러블슈팅 문서로 세분화 하고 정리하고 있다. 나의 경험들을 정리한 문서를 통해앞으로 새롭게 수행할 프로젝트에 적용을 해보거나 응용해 볼 수 있는 기반이 된다.

테스트 서버를 구성할 때 처음 서버를 구성하고 세팅했던 것 처럼 오래걸리지 않았다. 기억에 의거하는 것도 좋지만 작성해 놨던 문서를 통해 같은 조건으로 빠르게 셋업할 수 있었다. 
#### 결론
이미 한 번 학습한 내용을 다음 프로젝트에 잘 녹여내고 응용할 자신이 있다.

### 경험 2.
#### 주장
창의적인 아이디어를 잘 떠올린다.
떠오르는 아이디어를 적어놓아 그걸 기반으로 창의적인 생각을 한다. 
#### 근거
길다가 문득문득 아이디어가 떠오르면 적어놓는다. 그 예시로 새로운 프로젝트를 생각해 냈다. 그 예시로 chatGPT를 활용해 프로그램을 만들 수 있지 않을까하는 생각과 게임하는데 공략집을 봐서 불편하다는 생각을 조합해보았습니다. 게임 로컬 파일을 프로그램에 동기화하고 공략을 GPT API를 통해 실시간 플레이에 따른 공략을 볼 수 있는 프로그램 아이디어를 생각할 수 있게 되었다.
#### 결론
기존에 경험한 기억들과 떠오르는 아이디어를 통합하여 새로운 것들을 생각해 낼 수 있다.


### 이력서 내용
저는 창의적인 아이디어를 잘 떠올립니다. 떠오르는 생각을 적어놓는 습관이 있습니다. 사이트를 돌아다니다가 powered by openAI라는 문구를 보았습니다. 해당 문구는 chat GPT를 활용한 애플리케이션이라는 의미였습니다. 확인해 보니 chat GPT API가 있고 활용할 수 있다는 것을 메모해 놓았습니다. 또 게임을 플레이하던 중 게임의 파일을 실시간으로 불러와 공략을 보고싶다는 떠올렸습니다. 기존에 적어놓은 chat GPT API 메모와 제 생각을 조합해 보았습니다. 그 결과 게임의 파일을 실시간으로 불러와 chat GPT API를 이용해 공략을 자동으로 알려주는 웹 프로그램 아이디어를 떠올릴 수 있었습니다. 이처럼 저는 여러 생각들을 적어놓고 모아서 창의적인 생각으로 만들어 내는 사람입니다.

제가 경험한 내용을 새로운 프로젝트에 잘 녹여낼 수 있는 자신감이 있습니다. 저는 프로젝트를 수행하며 문서를 작성합니다. 각각 개발, 유지보수, 트러블 슈팅의 카테고리로 나누어 관리하고 있습니다. 테스트 서버를 구성할 때 기존의 서버와 똑같은 조건으로 구성해야만 했습니다. 기존에 제가 작업하던 문서를 참고해 동일한 조건으로 빠르게 서버를 구성할 수 있었습니다. 단순히 경험에 의해 구성했다면 놓치는 것들이 있었을 것입니다. 이처럼 제 작업을 문서화할 줄 알고 학습한 내용을 다음에 잘 활용할 수 있는 사람입니다. 

## 5. 본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미 있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요.
### 경험
처음에 서버 존나 터지고 로컬에서 돌던게 안돌던거 테스트 서버 구성했던 것
#### 서론
서버의 안정적인 운영에 대해서 고민하게 된 경험
#### 본론
프로젝트를 위해 seleinum이라는 라이브러리를 사용하게 되었다. seleinum은 웹을 컨트롤하는 라이브러리로 AWS에서 사용하기엔 자원의 소모가 컸었다. 그래서 제작을 할 때 그래픽 옵션을 꺼서 cli환경에서 수행될 수 있도록 설정했다. 또한 서비스를 운영하면서 서버가 갑작스레 다운되거나, 로컬 테스트에서 정상작동 되던 로직이 작동하지 않는 에러도 마주했었다. 실제로 운영하는 서버와 똑같은 환경의 테스트 서버를 구축했다. 테스트서버에서 실행한 후 실제 웹 서버에 배포하는 형식을 갖추게 되었다. 
#### 결론
단순히 개발 구현의 집중했던 과거와 달리 개발할 때 서버의 조건도 고려하게 되었다.

### 경험 2 - 근데 뭔가 가장 의미있었다? 그런느낌은 없는듯
버전관리의 중요성 깃을 처음 사용해보는 것
#### 서론
버전 관리의 중요성을 깨닫게 되었다.
#### 본론
협업 프로젝트를 수행하며 처음으로 깃을 써보았다. 각자 모두 똑같은 파일로 작업을 수행하는 것이 아니라 처음에는 작업폴더를 주고받으면서 작업했다. 그러다가 서로 다른 버전을 사용하는 경우가 생겨버렸다. 이를 방지하기위해 깃을 사용했다. 깃을 통해서 각자의 branch를 만들고 
#### 결론
서비스의 버전을 관리하는 단순히 git 뿐만 아니라 적극적으로 활용해야겠다고 느꼇다.
### 경험3 - 코테스터디
항해 99 코테 스터디 수행
#### 서론
하루에 습득한 지식을 정리하는 시간을 갖게 된 
#### 본론
항해 99 코딩테스트 스터디를 수행하면서 TIL을 처음 작성하게 되었다. 처음에는 어떤 것을 써야할지 몰라 힘들었지만 이내 틀이 잡히고 습관이 되기 시작했습니다. 하루에 공부하고 알아낸 목록들을 작은 노트에 적고 내용을 종합해 하나의 종이로 만들어 TIL을 꾸려나갔습니다. 사정으로 TIL을 온라인에 업로드하지 못한 날이 되면 백지노트에 하루 공부한 것을 정리했습니다. 꾸준히 수행한 결과 그거 영화상품권
#### 결론
그날 하루 공부한 것들을 돌아보고 정리하는 습관을 가지게 됨
### 이력서 내용
서버의 안정적인 운영에 대해 고민하게 된 경험이 있습니다. 프로젝트를 위해 Selenium이라는 라이브러리를 사용했습니다. Selenium은 웹 컨트롤 라이브러리로 서버의 자원을 많이 사용했습니다. AWS 프리티어로 쓰기에는 메모리가 부족했습니다. 그 결과 서버가 다운되는 현상이 자주 일어났습니다. 이러한 문제가 서버의 부족한 자원 환경이라는 것을 알아채고는 SWAP 메모리를 2G 추가로 설정하고 UI를 렌더링하지 않고 사용하는 방향으로 최적화 작업을 수행했습니다. 그 결과 최소한의 사양으로 서비스를 배포할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 단순히 구현에 집중하는 것이 아닌 서버의 환경도 중요하다는 것을 깨달았습니다.

하루에 습득한 지식을 정리하는 습관을 지니게 해준 경험이 있습니다. 코딩테스트 스터디를 수행하면서 TIL이라는 것을 작성해야 했습니다. 처음에는 어떤 것을 써야 할지 몰라 힘들었지만 이내 틀이 잡히고 습관이 되기 시작했습니다. 하루에 공부하고 알아낸 것들을 메모했습니다. 그리고 그것을 종합해 하나의 종이로 만들어 TIL을 꾸려나갔습니다. TIL을 온라인으로 업로드하지 못한 날에는 백지 노트에 하루 공부한 것을 정리했습니다. 꾸준히 수행한 결과 영화 상품권까지 받을 수 있게 되었습니다. 이 일을 계기로 하루 공부한 것을 종합하여 정리하는 습관을 지닐 수 있게 되었습니다. 


# 자기소개서

## 1. 본인이 보유한 Skill의 활용 정도를 모두 적어주세요.
[Spring]
@Configuration 애노테이션을 이용하여 Spring Bean을 통합 관리할 수 있습니다.

Filter와 interceptor를 사용하여 CORS설정을 위한 작업, 혹은 컨트롤러에 도달하기 전에 수행해야 할 작업을 미리 정의할 수 있습니다.

 Spring MVC를 이용해서 프로젝트를 구현할 수 있습니다. 각각 Model, View, Controller를 나눠서 수행해야 할 일을 나눠 유지보수가 용이하도록 구현할 수 있습니다.

Spring JPA를 활용하여 메서드 질의를 작성할 수 있습니다.
영속성 컨텍스트를 이해하고 필요시 커스텀 쿼리를 작성할 수 있습니다.

[java]
자바의 기본 문법 및 OOP 원리를 숙지하고 있습니다.
Exception을 통해서 적절한 에러처리를 수행할 수 있습니다.

[HTML]
기본적인 HTML5, CSS 지식을 갖고 있습니다.
API를 통해 front-end 단과 상호작용을 할 수 있습니다.
JWT토큰을 구현할 수 있습니다.

[linux]
기본 서버 네트워크 세팅을 구성할 수 있습니다.
셸 스크립트와 crontab을 이용해서 자동화 작업을 관리할 수 있습니다.

[AWS]
AWS 기반 클라우드 서버 환경을 구성하고 관리할 수 있습니다.
route 53을 통한 도메인 연결작업을 수행할 수 있습니다.
github과 연동해 CI/CD 환경을 조성할 수 있습니다.

[GIT]
git을 사용하여 버전관리를 수행할 수 있습니다.
main이 아닌 독립적인 branch를 구성하고 필요 사항을 업데이트한 후 main에 적용해 필요시에 병합을 수행할 수 있습니다.

## 2. BackEnd Engineer/ FrontEnd Engineer가 된다면 구체적으로 어떤 일을 하고 싶으신가요?

### 참고

#### 주장
다른사람이 생각해내지 못한 기능을 먼저 생각하고 구현하고 싶다. 
유저와 끊임없이 소통하면서 프로젝트를 개선시키고 싶다.
#### 근거
불편한 생각에서 그치지 않고 문제를 해결하기 위해 진행한 프로젝트가 긍정적인 결과를 줬다.
나 자신에게도 불편함을 없애기 위해 새로운 기능을 생각하는 재미를 주었다. 어떤 것이 있었으면 좋겠다는 생각에서 그치지 않고 현실화해내고 싶다. 

유저와 끊임 없이 소통하면서 프로젝트를 개선하고싶다. 유저의 의견을 적극적으로 수용하고 피드백해 끊임없는 기술 개선을 수행하고 싶다. 또한 단순히 개발자들의 의견과 실제 사용하는 유저이 다른경우를 많이 느꼇다. 편리할 줄 알고 만든 기능이 유저에겐 복잡하게 느껴졌다는 피드백을 받은 적이 있었다. 그 경험에서 유저와 개발자의 생각은 많이 다르다는 것을 느꼇기 때문에 유저의 피드백이 중요하다고 생각한다. 
#### 결론 - 근거의 요약
따라서 백엔드 개발자가 된다면 새로운 프로젝트, 기능을 기획하고싶다. 그리고 유저의 의견을 적극적으로 수용해 프로그램을 꾸준히 업그레이드하고 싶다.

### 자료 2

#### 주장
서버를 안전하게 구축하는 방법에 대해 고민해보고싶다.
#### 근거
실제로 서비스를 운영해보니 신경쓸것이 많았다. 특히나 서버가 개발된 프로그램을 잘 수행할 수 있는지, 금액적인 부분, 모니터링같은 부분의 중요성을 깨닫게 되었다. 따라서 앞으로 개발을 수행할 때에도 최소의 자원으로 최고의 효율을 올리는 방안을 먼저 생각하게 되었다. 프로그램을 시작할 때 캐시를 초기화하지 않고 사용하는 방법, 일정 시간이 되면 프로세스를 종료하는 방법을 사용했었다. 
#### 결론
위의 경험으로 서버를 안전하게 운영하는 방법에 관심이 많아져서 실무에서도 해당 사항을 고려하며 일을 하고싶다.


### 이력서
유저와 소통하면서 프로젝트를 개선하고 싶습니다. 개발자들의 의견과 실제 사용하는 유저의 의견이 다른 경우가 많다는 것을 느꼈습니다. 제가 최대한 유저에게 맞춰 편리하다고 생각한 기능이 유저에겐 복잡하게 느껴졌다는 피드백을 받은 경험이 있기 때문입니다. 그 경험에서 유저와 개발자의 생각은 많이 다르다는 것을 느꼈습니다. 따라서 유저와 소통하면서 프로그램을 업그레이드하고 싶습니다.

저는 새로운 기능을 많이 기획해 보고 싶습니다. 저는 일상에서 떠오르는 아이디어들을 메모해 놓습니다. 그걸 기반으로 새로운 것들을 기획하는 것을 좋아합니다. 그런 점은 새로운 기능을 추가해야 하는 백엔드 직무와도 잘 맞다고 생각합니다. 따라서 새로운 아이디어로 프로젝트를 기획하고 생각해 내고 싶습니다.

서버를 안정적으로 운영하는 방법에 대해 고민하고 싶습니다. 실제로 서비스를 운영해 보니 신경 쓸 것이 많았습니다. 서버가 개발된 프로그램을 수행할 수 있는 사양인지, 서버 이용료, 모니터링 같은 부분의 중요성을 깨닫게 되었습니다. 개발할 때도 서버의 컨디션을 고려해 최소한의 자원을 사용할 수 있도록 고려하는 방향으로 바뀌게 되었습니다. 그래서 저는 서버를 안정적으로 오래 운영할 방안을 고민해 보고 싶습니다.



## 3. 다양한 경험을 바탕으로 지원한 직무, 개발 경험에 대해 소개해 주세요.

### 경험
서버의 결과를 script로 저장해 메일로 보냈던 경험
#### 서론
서버의 결과를 Script로 저장해서 메일로 보냈던 경험이 있습니다.
#### 본론

#### 결론
이를 통해 서버를 모니터링하는 방법에 대해서 고민하게 된 계기다.


### 경험
챗GPT를 통한 AI프로그래밍 경험
#### 서론

#### 본론
프로그래밍을 수행할 때 chatGPT를 이용했습니다. 설계나 기획같은 부분은 chatGPT에 의존하는 것보다 경험이 풍부한 선임의 말을 참고해야한다고 생각했습니다. 하지만 저의 경우 주변에 개발로 깊은 조언을 줄 사람이 없었기 때문에 chatGPT의 도움을 받았습니다. GPT의 의견을 무조건적으로 수용하지않기 위해 질문을 자세하게 수행했고 참고한 링크까지 전달해달라고 요청했습니다. 기본적인 설계, 계획은 저와 팀원이 수행하고 GPT에 자료를 물어봤습니다. 그리고 개발 부분은 GPT에 구현의 큰 틀을 물어보고 세부적인 내용은 제가 채워나갔습니다. 그 결과 작업속도가 더 정확하고 빨라지게 될 수 있었습니다. 

#### 결론
인공지능과 함께 프로그래밍을 수행해 작업속도를 올리게 되었다. 


1. 로깅 확인을 위한 서버 메일 시스템(auto Script를 통한 서버로딩 결과 mail로 확인)
3. chat GPT를 활용한 AI와 함께하는 대화형 구현 구현 속도를 확실하게 줄임, 현재 부족한 경험을 chat gpt로 채워 다양한 솔루션을 받고 또 다른 방법이 있는지 혹은 주어진 선택지를 조사후 최적의 방안을 고르는 방식으로 개발 중
### 이력서내용

서버의 결과를 메일로 보낸 경험이 있습니다. 프로젝트에는 로딩 기능이 있었는데 로딩이 실패하는 경우, 성공하는 경우가 있었습니다. 하지만 성공의 여부를 언제나 서버 로그로 확인해야 했습니다. 이런 불편을 해소하고 프로그램의 결과를 적극적으로 추적하기 위해 모니터링 시스템이 필요했습니다. 따라서 로딩의 결과를 메일로 보내주는 스크립트를 작성했습니다. 그 결과 메일로 간편하게 로딩의 결과를 확인할 수 있었습니다. 이 일을 계기로 서버를 모니터링하는 방법, 대시보드의 중요성에 대해서 깨닫게 되었습니다.

대화형 AI와 함께 프로그램을 작성했던 경험이 있습니다. 설계나 기획 같은 부분은 경험이 풍부한 사람의 말을 들어야 한다고 생각했지만 제 주변엔 그런 분을 찾기가 힘들었습니다. 팀원과 기획, 설계는 함께 수행하고 구현단계에서는 AI에 의견을 물어보고 참고하는 방향으로 수행했습니다. 하지만 AI의 의견을 무조건 수용하는 것은 좋지 않다고 생각했습니다. 따라서 꼬리 질문을 하거나 참고한 링크를 달라고 해 옳지 않은 정보는 걸러내려 했습니다. 개발에 큰 틀은 AI에 물어보고 세부적인 내용은 제가 채워나가 컨펌해 보는 형식으로 사용했습니다. 그 전보다 작업 속도가 빨라지고 개발 과정에서 얻는 정보의 양이 많아졌습니다. 앞으로도 AI를 개발에 잘 활용해 나가고 싶습니다.




## 4. 팀을 이뤄 협업을 하면서 성과를 이뤘던 경험을 적어주세요. 자신이 어떤 역할로 팀에 기여했고 어떤 교훈을 얻었는지 포함해 주세요.

### 경험
버거킹에서 STL했던거 피크 존나 터졌는데 적은 인원으로 피크를 잘 뺼 수 있었던 것 
반대로 팀원으로 수행중이고 리더자리를 맡은 친구가 일한지 얼마 되지 않아 포지션 배치에 어색해했었다.
#### 서론
리더십으로 팀을 훌륭하게 이끌었다.
#### 본론
저는 리더를 맡아 팀을 이끌었던 경험이 있습니다. 알바를 하던 중, 알바를 수행하다가 팀의 리더자리를 맡게되었습니다. 역할은 고객의 요청처리, 매장 운영, 팀원 배치의 업무를 맡았습니다. 
#### 결론
나의 할일을 포함해 팀원이 해야할 일을 정확히 파악하는 것에 대한 중요성ㅇㄹ을 깨닫게 되었다. 그리고 의사소통의 중요성에 대해 깨닫게 되었다.

### 경험
팀원으로 일할 때 매니저와 직원사이의 갈등을 해결하기 위해 노력함 중간에 낑겨서 많이 떠듬
#### 서론
팀원과의 갈등을 해소하고 전반적인 팀의 분위기를 바꿧다.
#### 본론
일할 때 매장 초반에 텃세분위기가 있었고 매니저님도 거기에 가담했었다. 제가 일에 익숙하지 않아 실수를 한 적이 있었습니다.  그때 저를 향한 부적절한 언행을 들었습니다. 바로 점장님께 연락해 부당한 대우를 받았다고 연락드렸습니다. 다음날 매니저님께서 자신이 잘못한것 같다고 사과하러 와주셨습니다. 서로 대화로 쌓인것을 잘 풀었습니다. 그 후 저는 매장의 분위기를 바꾸기위해 노력했습니다. 직원들끼리 모여 한 직원을 뒷담화 할 때에는 그래도 좋은 면이 있는 사람이야 라며 감싸주었습니다. 새로운 사람이 들어올때면 텃세를 부리는 것이 아닌 잘 적응할 수도록 친해지기위해 말을 먼저걸고 친근하게 대했습니다. 그 결과 매장의 텃세분위기가 근절되었습니다.  이 일을 계기로 팀의 전반적인 분위기가 좋지 않으면 근무에 부정적인 영향을 끼치는 것을 깨달았습니다. 
#### 결론
대화가 중요하다는 것을 깨닫게 되었다.

### 이력서

아르바이트를 수행했을 때 팀의 리더를 맡은 적이 있습니다. 제가 수행해야 하는 업무는 매장 운영, 직원 배치였습니다. 저는 매장에서 적절히 직원을 배치했습니다. 그리고 각 자리에 있는 팀원들에게 현황을 물어보고 점검하여 바쁜 시간에도 매장을 원활히 운영할 수 있도록 했습니다. 어느 날은 리더를 맡은 친구가 업무가 익숙하지 않았던 탓에 고전하고 있었습니다. 휴식 시간을 보내고 오니 매장 업무가 잔뜩 밀려있었습니다. 그때 리더 친구를 도와 어떤 사람에게 무슨 지시 사항을 줘야 하는지 전해주었습니다. 다행히 업무가 밀렸던 매장은 빠르게 정상적으로 돌아올 수 있었습니다. 각 팀원이 어떤 일을 수행할 수 있는지 정확하게 파악하고 있었고, 업무를 수행하면서 끊임없이 팀원과 소통했기 때문에 가능했던 결과였습니다. 이 일을 계기로 리더의 지시, 그리고 팀원을 정확하게 파악하는 것에 대한 중요성을 얻게 되었습니다.

일할 때 매장에 텃세 분위기가 있었습니다. 또한 매니저님도 직원 뒷담화, 텃세에 가담했습니다. 제가 일이 익숙하지 않아 실수했었습니다. 그때 저를 향한 부적절한 언행을 들었습니다. 바로 점장님께 연락해 부당한 대우를 받았다고 말씀드렸습니다. 다음날 매니저님께서 사과하러 오셨습니다. 저한테 진지하게 사과를 해주셨고 서로 대화로 해결했습니다. 그 후에 매장의 분위기를 바꾸기 위해 새로운 직원이 들어오면 친근하게 먼저 말을 걸었습니다. 뒷담화 문화를 없애기 위해 뒷담화가 시작될 땐 화제를 돌리거나 칭찬을 곁들이곤 했습니다. 그 결과 매장의 텃세 분위기가 근절되었습니다. 이 일을 계기로 팀의 분위기와 직원들과의 대화가 얼마나 중요한지 깨닫게 되었습니다.


## 5. 지원자님은 어떤 사람인가요. 자유롭게 여러분을 표현할 수 있는 자율 문항입니다. 지원자님을 가장 잘 나타낼 수 있는 단어를 사용하여 남들과는 다른 특별한 가치관, 개성, 강점 등을 자유롭게 표현해주세요.
(개발자가 가져야할 단어, 특별한 가치과, 개성, 강점)
노력하는 사람

도전을 좋아하는 사람
### 경험

#### 서론
주어진 역할에 최선을 다하는 사람이다. 
#### 본론
취미로 노래를 배우고 있습니다. 취미로 배우고 있던 와중 버스킹 제안을 받았습니다. 갑작스럽지만 저는 해보기로 마음먹었습니다. 준비할 시간은 10일 이었지만 최선을 다해서 준비했습니다. 학원에서 5시간씩 매일 연습했었습니다. 그 결과 행사날 관객들에게 좋은 평가를 들을 수 있었습니다. 또한 학원 선생님께도 많이 늘었다는 피드백을 받았습니다. 비록 짧은 시간이지만 노력한 덕분이었습니다. 이처럼 저는 갑작스레 주어진 일에도 시간을 투자하고 노력하는 사람입니다. 또한 그런 노력으로 긍정적인 결과를 가져올 수 있는 자신감도 가지고 있습니다.
#### 결론
저는 주어진 역할을 수행하기 위해 노력하는 사람입니다.


### 경험
운동을 5년째 하고 있고 더 잘하고 싶어 다른 근력운동도 추가함 추가로 배우는 노래도 취미로 시작했지만 3년이 다되가도록 배우고있다. 한 번 배우려고 맘먹은 것은 꾸준하게 수행한다.
#### 주장
꾸준하고 발전하려는 사람이다.
#### 근거
운동을 5년동안 다녔다. 꾸준하게 다님 그리고 더 잘하고 싶어서 일찍 가서 연습을 한다던가 하는 노력도 한다. 

#### 본론
꾸준하고 잘하기위해 정성을 쏟는 사람이다.


### 이력서
저는 꾸준하고 발전하는 사람입니다. 체력이 너무 약해서 시작한 운동을 꾸준하게 5년 동안 다니게 되었습니다. 그리고 더 잘하기 위해 조금 일찍 가서 연습을 하기도 했습니다. 그 결과 대회도 나가서 우승도 해보고 잘 모르는 사람을 제가 알려줄 수 있는 정도에 이르렀습니다. 이처럼 저는 꾸준하고 발전하기 위해 노력하는 사람입니다.


저는 주어진 역할에 최선을 다하는 사람입니다. 취미로 보컬을 배우고 있습니다. 학원에 다니던 와중 버스킹 제안을 받았습니다. 갑작스러웠지만 해보기로 마음을 먹었습니다. 준비할 시간은 10일이었습니다. 그중 행사 2일 전에 갑작스레 노래를 변경해야 하는 사건이 발생했습니다. 당황하거나 포기하지 않고 2일동안 열심히 연습했습니다. 그 결과 행사 날 관객들에게 좋은 평가를 받을 수 있었습니다. 또한 학원 선생님께서도 많이 늘었다는 피드백을 해주셨습니다. 비록 짧은 시간이었지만 노력한 덕분이었습니다. 이처럼 저는 갑작스레 주어진 일에도 시간을 투자하고 노력하는 사람입니다. 또한 그런 노력으로 긍정적인 결과를 가져올 수 있는 자신감도 가지고 있습니다.