---
created: 2024-07-22T12:03
updated: 2024-07-23T10:50
---
모두 최소 500자 이상

# 기본질문

## 1. 지원하고자 하는 직무와 관련하여 노력했던 경험과 성과에 대하여 구체적인 사례를 적어 주세요.


저는 백엔드 개발자가 현업에서 사용하는 기술을 알기위해 구직 사이트를 조사했습니다. 거기서 가장 눈에 띄는 기술은 Spring Frame work였습니다. Spring Frame work에 대한 정보를 인터넷에서 찾아가며 학습할 수도 있었지만 좀 더 단계적인 학습이 필요하다고 판단하여 인터넷강의를 들었습니다. 어느정도 프레임워크가 익숙해지자 웹 컨트롤 라이브러리 Seleinum과 Spring Frame work를 이용해서 온도 자동입력 웹 봇 프로그램을 만들고 AWS에 실제로 배포해보았습니다. 서비스를 운영하는 과정에서 단순히 개발만이 중요한 것이 아닌, 서비스를 정상적으로 유지하는 서버관리의 중요성에 대해서 깨닫게 되었습니다.

인터넷 강의를 들으면서 기본기가 중요하다는 말을 자주 들었습니다. 그래서 프로젝트와 병행하며 CS공부를 시작했습니다. 프로젝트에 웹 컨트롤 라이브러리 seleinum을 이용하면서 문제가 생겼던 적이 있습니다. 제가 찾은 해결방안은 1. 웹 드라이버를 로드할 때 캐시를 삭제한다. 2. web Driver를 업데이트한다. 두 가지 선택지가 있었지만 캐시를 삭제하는 경우 속도가 느려질 수도 있다는 생각이 들었습니다. 따라서 저는 두 번쨰 방법을 이용하여 서비스 속도에는 영향을 미치지않고 문제를 해결할 수 있었습니다. 제가 CS를 공부하지 않았더라면 속도, 해당 방법이 미칠 영향 같은 것을 미처 생각하지 못한채 문제를 해결했을 수도 있었습니다. 이런 경험을 통해 기본지식의 중요성을 깨닫고 그 지식을 활용하여 문제를 해결할 떄 어떤 결과가 나올 수 있는지 예측할 수 있었습니다.


## 2. 본인의 성장 과정을 자세히 기재해주세요. (현재 자신에게 가장 큰 영향을 끼친 사건, 인물 등 포함)
저는 크게 노력없이 사는 사람이었습니다. 고등학교 성적이 그리 나쁘지 않은 성적이지만 자소서가 쓰기 귀찮아서 원서를 내면 아무나 갈 수 있는 학교를 갔고, 거기서 적당히 지내니 나쁘지 않은 성적을 받았었습니다. 졸업 후 취직이 되지 않자 막연히 공부를 더 해야겠단 생각에 정보보안 공부를 수행했습니다. 그러다가 5인 이하기업의 작은 중소기업에 취직하게 되었습니다. 그곳에서 지옥을 맛보게 되었습니다. 대표의 인신공격, 욕설, 폭언, 물건 집어던지기, 야근 강요, 정시퇴근 눈치주기, 퇴근 후 업무지시를 거의 매일 겪었습니다. 회사 분위기가 한 달을 주기로 사람이 들어왔다 나갔다를 반복했습니다. 그러다 문득 생각이 들었습니다. 내가 지금 있는 곳은 바닥이고 난 바닥에 있는 사람이구나. 그걸 깨닫고 나선 첫 회사를 9개월 만에 그만두었습니다. 한동안 취직, 개발은 손에 놓고 푹 쉬고싶어서 번역가 준비, 체력이 너무 좋지 않아 킥복싱을 시작했습니다. 그렇게 지내던 중 갑작스레 대회제안을 받았습니다. 대회 준비 기간은 2주였고 저는 그 기간에 체력을 길러야 했습니다. 5키로를 50분 겨우 뛰던 달리기를 어느날 관장님께서 함께 뛰어주셨습니다. 제가 뒤쳐지거나 힘들어할때면 뒤에서 등을 세차게 밀어주시면서 “아직 뛸 수 있어” 라고 하셨습니다. 그리고 그날은 5키로를 37분만에 뛴 날이 되었습니다. 그 날이 인생에서 잊을 수 없는 기억중에 하나입니다. 노력하는 방법을 깨달은 날이기도 합니다. 한 여름 땡볕에서 2주 동안 매일 뛰었고 대회의 결과는 승리였습니다. 처음으로 노력해서 무언가를 얻은 기억입니다.

첫 번째로 제가 바닥을 느끼지 않았더라면 아직도 그저 그렇게 살고 있었을지도 모릅니다.

두 번째로 제가 대회를 나가지 않았더라면 노력하는 법을 깨닫지 못했을겁니다.

이 큰 사건을 계기로 저는 달리지 못하면 기어서라도 하며, 천재가 될 순 없어도 천재와 비슷해지려고 노력하는 사람이 되었습니다.
## 3. 지원 직무와 관련하여 문제 해결을 위해 창의적인 아이디어를 제안하여 좋은 결과를 만들어본 경험을 작성해주세요.
알바를 하던 시절, 매장의 식품과 기기 온도를 컴퓨터에 입력해야하는 작업이 있었습니다. 하지만 입력하는 사이트에는 우리 매장에서 사용하지 않는 식품, 기기들이 많았고 때문에 잘못입력하는 경우가 빈번했습니다. 해당 문제를 해결하고자 사용자와 온도 입력 사이트 사이의 필터 역할을 하는 미들웨어가 있었으면 좋겠다고 생각했습니다. 웹을 컨트롤하는 미들웨어 웹 프로그램을 만들기 위해 프로그램에 필요한 라이브러리, 기술을 조사했습니다. 마침내 해당 프로그램을 성공적으로 만들어냈고 현재 매장에서 사용중입니다. 또한 다른 매장도 프로그램 사용을 원해 또 다른 서버를 준비중입니다. 이를 통해 단순히 불편하다는 것을 넘어서 문제를 해결할 방안을 적극적으로 구상

위 처럼 저는 문제가 발생하면 해결방안을 적극적으로 찾고 해결하는 사람입니다. - > 생략해야할까?

수행중인 프로젝트에서 웹 페이지의 정보를 가져오는 로딩작업이 필요했습니다. 해당 작업은 하루에 딱 1회만 수행하면 되는 작업이었습니다. 기존에는 사용자가 처음 페이지를 켯을때 로딩을 수행하도록 작업했습니다. 하지만 서비스를 바로 이용해야하는 고객의 입장에서 5분정도 되는 로딩 대기시간은 길었습니다. 해당 문제를 해결하기 위해 이용자가 웹 페이지에 처음 진입했을 때가 아닌 고객이 이용하지 않는 시간에 서버에서 작업을 수행하는 방향으로 변경했습니다. 이로 인해 고객은 긴 로딩시간을 기다리지 않고도 서비스를 이용할 수 있었고 서버에서는 정해진시간에 로딩을 수행해 사용자의 개입 없이도 로딩을 수행할 수 있었습니다.


## 4. 지원하고자 하는 직무와 관련하여 본인이 생각하는 특별한 강점이 있나요? 이유와 함께 설명해 주세요.
기록은 제2의 두뇌라고 생각합니다. 평소 일상에서도 일기를 꾸준히쓰고, 하루 작업물은 아이패드의 goodnote라는 곳에 수기로 작성해서 기록합니다. 그날 작업을 수행하면서

## 5. 본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미 있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요.
코테 스터디!!! 2기하고 3기까지 하는 중



모두 500자 이상
# 자기소개서

## 1. 본인이 보유한 Skill의 활용 정도를 모두 적어주세요.
Spring frame work

chat gpt를 이용한 개발 → 전반적인 구현의 틀을 맡긴다.

## 2. BackEnd Engineer/ FrontEnd Engineer가 된다면 구체적으로 어떤 일을 하고 싶으신가요?
backend부분

특히나 새로운 기능을 기획하고 생각해내는 것을 좋아함 그에 따라오는 구현도 나에게 맞는 것 같음 사용자와 소통하면서 필요한 기능을 생각해내고 단순히 유저가 생각하지 못했던 기능들을 만드는 것을 좋아함

개발은 기술의 발전도 있지만 귀차니즘을 위한 기술이라고 생각이 들기도 함 좀 더 편리하고 빠른 기능을 개발하는 것을 좋아하는 듯

개발자가 되고나면 다양한 트래픽에 대한 대응 (특히나 동시 접근에 관한 이슈), 테스트와 함께하는 개발(지금도 수행중이지만 더욱 실무적이고 더 자세한 방법), 서비스를 운영하면서 안정적으로 유지보수하는 방향에 대해서 알고싶다.

## 3. 다양한 경험을 바탕으로 지원한 직무, 개발 경험에 대해 소개해 주세요.
1. 로깅 확인을 위한 서버 메일 시스템(auto Script를 통한 서버로딩 결과 mail로 확인)
2. chat GPT를 활용한 AI와 함께하는 대화형 구현 구현 속도를 확실하게 줄임, 현재 부족한 경험을 chat gpt로 채워 다양한 솔루션을 받고 또 다른 방법이 있는지 혹은 주어진 선택지를 조사후 최적의 방안을 고르는 방식으로 개발 중

## 4. 팀을 이뤄 협업을 하면서 성과를 이뤘던 경험을 적어주세요. 자신이 어떤 역할로 팀에 기여했고 어떤 교훈을 얻었는지 포함해 주세요.
버거킹에서 STL했던거? 근데 그거를 어떻게 개발경험에 넣지? 아 이렇게 팀을 통솔하고 정확한 지시사항을 내리고 계획하는 걸 기반으로 한 주 한 주 마다 목표한 결과를 낼 수 있었다. 팀의 리더는 ~를 해야하고 크루는 팀원의 지시를 믿고 잘 따라야하는 것 STL할때 느끼잖아

## 5. 지원자님은 어떤 사람인가요. 자유롭게 여러분을 표현할 수 있는 자율 문항입니다. 지원자님을 가장 잘 나타낼 수 있는 단어를 사용하여 남들과는 다른 특별한 가치관, 개성, 강점 등을 자유롭게 표현해주세요.
키워드 : 자유로운 사람→ 개성이 되기도 함 창의적인사람 자유롭고 창의적인 생각을 가진 사람

강점: 아이디어도 많이 생각해 내는 편

자유로운 성격 말그대로 자유로운 성격 남들의 시선에 따로 얶매이는거 없고 신경쓰는거 없다.(머리도 완전 금발임) 틀에박힌 생각을 싫어하기 때문에 자칫보면 이상하고 특이하는 소리를 듣는경우가 많음 하지만 그런 성향 덕분에 남들이 생각해내지 못하는 아이디어도 많이 생각해 내는 편인듯하다. 자유롭게 생각을 그리는 것을 좋아함 노트 freeform을 이용해서 마인드 맵을 그린다던가 하는 것들

키워드 : (계획적인 사람) + 그래서 자유롭지만 확실하게 계획하는 부분에서는 계획해서 한다.

평소 습관 일기쓰기 + 노션으로 개발문서 + 유지보수 문서+ 트러블슈팅문서 모두 나눠서 정리중 책상위엔 할일이 가득 적힌 메모장으로 가득하고 이를 지키려고하는 편 덕분에 사소한 작업도 잊지않고 작업하는 편임