---
created: 2024-09-06 21:38
updated: 2024-09-08T23:23
endDate: 
tags: 
출처: 
pick: false
test: false
---

# 토스증권 채용
[채용 사이트](https://toss.im/career/job-detail?job_id=4071141003&company=%ED%86%A0%EC%8A%A4%EC%A6%9D%EA%B6%8C&detailedPosition=Product)

## 수행업무
- 사용자와 접점이 있는 토스증권 서비스의 모든 부분을 만들어가는 업무를 담당하고 있어요.
- 수익률을 포함한 자신의 계좌 정보, 주식의 구매와 판매/검색/가격 변동과 같은 실시간 데이터 처리, 커뮤니티/알림 등 다양한 영역을 개발하고 있어요. 이런 모든 부분에서 안정적이고 빠른 처리를 위해 다양한 라이브러리와 솔루션을 이용해 합리적이고 효율적인 개발 방법을 찾으며 일합니다. 담당하고 있는 제품과 기술영역에서는 Ownership을 가지고 기술적인 최종 의사결정을 할수 있어요.
- 비대면 증권사에 걸맞게 영업점을 방문해야하는 불편함을 해결할 수 있는 백오피스 제품을 개발하고 망분리 환경에서 동료들이 더 편하게 일할 수 있는 다양한 제품들도 직접 만들고 있어요.
- 그 밖에도 안전하고 효율적인 서비스 운영을 위한 다앙한 내부 시스템을 직접 만들어요.
- Java/Kotlin, Spring Framework를 기본으로 Redis, Kafka, Kubernetes, ELK를 적극적으로 사용하며, 대용량 트래픽이나 동시성 처리에 대한 고민을 많이 하시게 될 거예요.


## 인재상? 지원했으면 좋겠는 사람?
- 어려운 문제라도 끈기를 가지고 해결한 경험을 가지고 있는 분이라면 좋습니다. 종종 간단한 문제지만 해결하기 어려운 상황을 만날 때가 있어요. 기술적인 난이도가 있더라도 고객에게 가치 있는 변화를 줄 수 있는 것이라면, 어려움을 하나씩 해결하면서 이뤄나간 경험이 있는 분이면 좋아요.
- 한 편으론, 넓은 사고를 가지고 과감하게 다른 방향으로 해결하는 분도 필요합니다. 때론 얽힌 매듭을 잘라버리는 것으로 문제가 해결되는 경우도 있기 때문이에요.
- 물론, 개발 뿐만 아니라 협업 과정에서 혹은 특정 업무 자체를 진행하는 것에 대한 부정적 인식이 존재할 때도 있어요. 담당자가 딱히 없는 일도 있고, 주도하는 사람이 불분명한 경우도 있습니다. 하지만 더 나음을 위해 주도적으로 구성원들을 설득하고, 일을 개척하며, 결국 일이 되게 만드는 근성을 가진 동료들은 이 곳에서도 존경 받습니다.
- 일시적으로 서비스하고 종료하는 제품이 아니라 지속적으로 유지하고 발전해야 하는 서비스인만큼 새로운 코드 뿐만 아니라 기존의 코드 퀄리티도 유지해나가는, 코드와 함께 성장하시는 분이었으면 좋겠어요.


## 이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

- 광범위한 프로젝트 내용보다는 프로젝트에서 실제 내가 만들었던 기능과 해결했던 문제들에 대한 이야기를 알려주세요.
- 기술적인 어려움을 겪었다면, 이를 어떻게 해결하셨는지 궁금해요.
- 스스로의 변화, 노력을 팀 또는 회사 차원으로 전파시켰던 경험이 있다면 작성해 주세요.
- 고객지향적으로 생각하고 그것을 실제 서비스에 적용한 경험이 있다면 알려주세요.
- 유실없는 데이터 정합성과 신뢰성이 요구되는 개발 경험이 있다면 알려주세요.
- 기존 서비스를 개선해본 경험(성능, 생산성, 유저경험 등)이 있다면 알려주세요.
## 토스증권이 사용하는 기술
- Java, Kotlin, Spring Framework, JPA/Hibernate
- MySQL, Oracle, Redis, MongoDB, Kafka, Elasticsearch, Grafana
## 토스증권으로의 합류 여정
- 서류접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사
- 필요 시 서류전형 이후 전화인터뷰 전형이 진행될 수 있어요.