---
created: 2024-08-18T15:23
updated: 2024-08-18T15:24
---
# 기업조사
**

희망 기업 : 갤럭시아머니트리

잡코리아 이력서 양식으로 제출

  

산업 분류:  

솔루션, SI, CRM, ERP

  

그룹 규모/계열사:

사원수 : 136명

대기업 계열사, 자회사(코스닥 상장)

[홈페이지(https://www.galaxiamoneytree.co.kr/)](https://www.galaxiamoneytree.co.kr/)

  

사업 분야:

1. 전자결제 사업  
    온라인/오프라인 상거래 전자결제 서비스  제공(PG)  
    휴대폰 결제, 유선전화, 카드, 계좌이체, 각종 포인트등 모든 수단을 통합적으로 제공하는 전자 결제 모듈 보유  
      
    국내외 최고 수준의 알고리즘 및 표준 알고리즘 제공  
      
    네트워크, 보안장비, 서버, DB등 든 장비의 이중화 시스템 구축
    

  

2. O2O사업  
    편의점 기반 선불결제 및 모바일 상품권/쿠폰 등 다양한 마케팅 툴 제공  
    다양항 상품권을 모바일로 발생해 시간, 장소에 구애 받지않고 온-오프라인에서 사용가능
    
3. Money Tree  
    흩어져 있는 포인트, 상품권, 쿠폰을 모아 머니트리 캐시로 전환해 편리하게 사용하는 모바일 생활 금융 플랫폼  
      
    포인트와 상품권을 머니 트리로 교환  
    가맹점에서 현금처럼 사용 가능 ATM출금 가능 부족한 머니트리는 충전해서 사용
    
4. STO  
    토큰 증권 발행 및 발행 플랫폼 운영
    
5. 블록체인사업  
    자회사 갤럭시아메타버스에서 다양한 자산 NFT발행 및 판매  
    Web3.0 서비스와 연동되는디지털 월렛의 블록체인 사업
    

비전:  
단순히 전자 결제 서비스의 범위를 넘어 다양한 시도로 빅데이터, 블록체인산업으로 확장  
최근 6월에 BC카드와도 협업해 머니트리카드 출시  
App기반 충전형 모바일 상품권 ,결제 -> 현재 스마트폰보급이 대중화되고 결제도 휴대폰으로 하는 추세 -> 현재 모바일을 이용한 결제 시스템이 활성화 되어있음

  

계획, 성실, 꼼꼼함

  

기업 선정 이유 3가지:

1. 담당업무와 자격요건이 내가 하고싶은 일이랑 일치(Spring, java, API연동개발)가장 큰 이유
    
2. 회사의 크기(대기업 계열사, 자회사, 코스닥 상장)  
    안정적이고 체계가 있는 회사라고 생각이 들었음 코스닥 상장으로 투자도 받고있고 신뢰도 있는 기업이라는 생각- 10,20인 수준의 작은 기업은 그런게 불안해서 못가겠음
    

  
  

최근 채용 전형: 수시채용

지원 직무 자격 요건:

초대졸 이상

신입~ 6년이하

Spring Framework 개발 가능

Oracle, MS-SQL환경 개발 및 쿼리작성 가능자

  
  

담당업무:

Web개발자

결제시스템 연동 개발

web site배치처리 및 backoffice개발 

통신 API연동 개발

  

사용하는 기술군은 원하는 기술군임(AWS, linux, kafka,docker, 쿠버네티스 ,대용량 트래픽 관련은 없어서 좀 아쉬움)

  

핵심역량 : 계획성, 성실성, 꼼꼼함

우대사항: 기재된 것 없음

직무 요구 사항: 기재된것 없음

  

자가 적격 여부 판단: 부적격?

- 적격/부적격이라고 생각하는 이유: 부적격?...

도메인에 관한 경험이 너무나도 부족함(결제시스템)

개발을 수행하면서 간단하게라도 결제시스템을 만들어 본 적이 없음

- 부적격이라고 답변했다면 보완해야 할 점:

간단하게라도 결제시스템을 만들어보는 것이 좋을듯(현재 프로젝트에 도입해본다던가)

  

이력서 쓸 때 들어가야할 키워드 총 정리

Spring Framework 개발 가능 - 적음

쿼리작성  - 적음

통신 API연동 개발 - 적음

  

계획, 성실, 꼼꼼함 - 주제+ 개발관련 내용으로 자소서 적음

**


---
# 자소서 내용
- 계획해서 목표를 성취하는 지원자
    
    저는 목표를 이루기 위해 계획적으로 움직이는 사람입니다. 매주 일요일 저녁에 주간 계획을 세우고, 매일 저녁에는 다음 날 해야 할 일을 목록으로 정리합니다. 그리고 다음날 작성해 놓은 목록을 확인하고 시간을 계획합니다. 저의 이런 모습은 팀 프로젝트를 진행할 때도 나타났습니다. 팀 프로젝트를 수행하고 프로젝트를 목표 날짜에 맞추기 위해 주기적으로 회의를 하는 시간을 정했습니다. 회의 시간에는 과제를 수행하면서 힘들었던 일, 서로 수행한 일을 공유했습니다. 회의의 내용을 정리하여 다음 회의 때까지 준비할 일을 작성해 팀원에게 명확하게 공유했습니다. 이를 통해 각자가 자신의 업무를 미루지 않고 제시간에 처리할 수 있었고, 장기적인 목표도 잊지 않고 꾸준히 추진할 수 있었습니다. 그리고 최종적으로 원하는 날짜에 서비스를 정상적으로 배포할 수 있었습니다. 이처럼 저는 주어진 과제를 체계적으로 계획하고, 그 계획을 실행해 목표를 성취하는 사람입니다.
    
- 주어진 업무를 성실하게 수행하는 지원자
    
    저는 주어진 업무를 성실하게 수행하며, 발전시키려고 노력하는 사람입니다. 햄버거 프랜차이즈에서 알바를 오랫동안 했던 경험이 있습니다. 성실한 업무 수행한 덕분에 Team Leader라는 직책을 추천받았고, 매장의 오픈, 마감 책임을 맡게 되었습니다. 모르는 것들은 듣기만 하는 것이 아니라 메모하고 잊지 않으려 노력했고, 매일 발생한 상황을 정리해 점장님, 매니저님께 보고드렸습니다. 특히 문제상황이 발생했을 때는 빠르게 상황을 정리해 매니저님, 점장님께 정확하게 보고한 뒤 해결책을 받는 동시에, 혼자 해결할 수 있는 문제는 스스로 처리하고 이를 정리하려 공유했습니다. 또한 단순히 업무를 수행하는 것에 집중하는 것이 아니라 어떻게 발전시킬 것인가도 고민을 해보았습니다. 매장에서 사람이 직접 온도를 입력하는 과정에서 오류가 빈번하게 발생하는 문제를 발견한 후, 이를 해결하기 위해 front-end를 공부 중인 동료와 협력하여 자동화 시스템을 개발했습니다. backend서버를 Spring, Java, Spring JPA, AWS로 구성하고, API 규약을 회의로 정해 일관성 있는 통신을 유지했습니다. 또한 DB작업에서는 Spring JPA와 Native쿼리를 적절히 사용해 성능을 최적화했습니다. 결과적으로 자동화 시스템은 실제 업무에 도입되었으며, 1개의 매장에서 사용 중이고 추가로 다른 매장에 배포를 준비하고 있습니다. 이처럼 저는 주어진 업무를 성실하게 수행할 뿐 아니라, 팀의 발전을 위해 적극적으로 문제를 찾아내고 해결하는 지원자입니다.  
    
- 완료된 과제도 꼼꼼하게 다시 점검하는 지원자
    
    저는 완성한 과제도 다시 한번 돌아보는 꼼꼼함을 가졌습니다. 이미 완성된 프로젝트가 있었습니다. 프로젝트는 기능에 문제없이 안정적으로 운영되고 있었지만, 서버의 로그를 꾸준하게 확인하여 문제점이 없는지 점검했습니다. 특별한 에러는 없었으나, 특정 부분에서 시간 지연이 발생하는 것을 발견했습니다. 리팩토링을 통해 시간지연 문제를 해결하면 좋을 것 같다고 생각했습니다. 문제를 해결하기 위해 주어진 코드의 목표와 그 목표를 이루기 위한 과정을 분석했습니다. 그 결과, 웹 페이지 크롤링 시 특정 요소가 발견되지 않으면 20초 대기 시간이 발생하는 문제를 발견했습니다. 20초의 대기시간은 총 5회 호출되고 있었고 결과적으로 100초의 시간이 낭비되고 있었습니다. 해당 문제를 해결하기 위해 웹 페이지를 다시 분석해 크롤링 로직을 변경했습니다. 불필요한 대기 시간을 제거했지만, 같은 에러가 발생할 가능성에 대비해 해당 요소가 없으면 작업을 멈추고 오류를 리턴하도록 수정했습니다. 리팩토링의 결과로 수행시간을 120초에서 16초로 개선할 수 있었습니다. 이처럼 저는 완성하고 단순히 완료하는 것이 아닌 다시 한번 꼼꼼하게 점검해 문제를 찾고 해결하는 능력을 갖춘 지원자입니다.
    
- 포기하지 않는 끈기를 가진 지원자
    
    저는 포기하고 싶을 때도 포기하지 않고 끝까지 나아가는 끈기를 가진 지원자입니다. 저는 킥복싱을 4년간 꾸준히 해오고 있고 대회를 나간 경험도 있습니다. 대회 제안을 받았을 당시 2주 정도의 시간이 있었습니다. 체력을 늘리기 위해서 5km를 바깥에서 매일 뛰어야 했습니다. 당시 8월이었고 온도는 30도가 넘어갔지만 2주 동안 날마다 달렸습니다. 그 결과 5km 완주 시간을 기존 시간보다 15분이나 줄일 수 있게 되었습니다. 또한 대회 준비를 위해 스파링도 많이 해보았습니다. 맞는 것에 대한 두려움이 있었지만, 이를 극복하고 끝까지 훈련에 최선을 다했습니다. 그 결과로 저는 대회에서 우승할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 저는 어려움이 닥쳐도 쉽게 포기하지 않고 두려움을 극복할 수 있다는 강한 정신력을 가지게 되었습니다.
    
- 지원동기 및 포부
    
    현재 갤럭시아머니트리는 단순히 결제 시스템을 넘어, 블록체인 산업까지 확장하며 시장의 흐름을 선도하고 있습니다. 기존의 산업에서 벗어나 새로운 산업군으로 도전하는 시도는 저에게 매우 인상 깊었습니다. 제가 만약 갤럭시아머니트리 PG전자결제 서비스 개발팀에 합류하게 된다면 Backoffice개발을 위해 사용자들과 먼저 소통하고 문제점, 개선안을 적극적으로 찾아내어 개선하겠습니다. 또한, 통신 API 연동 개발에 있어 현재 사용되고 있는 코드를 철저히 분석하고, 다른 비즈니스 부문에서도 API를 효과적으로 활용할 수 있도록 규약을 지정해 체계적으로 개발하겠습니다.