---
created: 2024-08-18T15:27
updated: 2024-08-23T17:00
---

# 기업 이름 : 토스(토스증권)
# 회사 산업군에 관한 조사
## 산업분류
모바일 APP
사원수 : 1405명
설립년도 2013년도
벤처기업
## 기업 산업군
핀테크 산업
모바일 금융 플랫폼으로 출발했고 모바일 뱅킹, 투자, 보험, 신용 관리, 대출 ,카드 발급등 금융과 관련된 영역으로 확장

금융과 기술을 결합해 금융 서비스의 디지털화를 촉진
## 사업의 현재 방향
### 2025년도 상장  IPO상장 계획
한국투자증권 미래 에셋증권을 주관사로 선정, 기업 가치는 최대 20조원에 이를 것으로 예상
토스의 월간 활성 사용자 수는 `1000만명`을 넘었지만 2022년 3840억원의 적자를 기록하는 등 수익성 문제를 겪고있다. (하지만 2024년 1분기에 1,190억 원의 분기 순이익을 기록)

### 글로벌 확장 및 증권 사업 성장
전략중 하나는 글로벌 확장이다. **자회사 토스 증권을 통해** 미국 시장에 진출, Toss Securities Americas라는 이름으로 미국 내에서 브로커의 협력을 강화 

#### 토스 증권을 통해 글로벌 확장-> 
##### 모바일을 통한 미국 주식 거래 서비스에서 두각(토스증권)
토스증권은 2021년에 설립된 신생 증권사임에도, 모바일을 통한 미국 주식 거래 서비스에서 두각을 나타내고 있다. <span style="color:rgb(255, 128, 128)">미국 주식 거래를 중심으로 빠르게 성장 </span><span style="color:rgb(255, 128, 128)">실시간 소수점 거래 기능</span> 등 혁신적인 서비스 도입
또한 원-> 달러로 즉시 변환이 이루어져 거래가 용이했다.


>실시간 소수점 거래 기능
>사용자가 주식을 한 주 단위가 아닌 소수점 단위로 구매할 수 있도록하여, 초보 투자자들이 아마존이나 구글과 같은 고가 해외 주식에 쉽게 투자할 수 있도록 함

토스 증권은 한국 내 미국 증권 거래 분야에서 선도적인 역할을 하고 있고 610만 명 이상의 고객을 확보하고 있음


[금융이 알고싶을땐 토스피드](https://blog.toss.im/article/how-toss-is-helping-investment-for-beginners)

### 현재 수익성
해외 시장 거래량이 86%증가했고 국내 주식 거래량도 70%증가하면서 수익성 개선에 기여
수익성을 유지해 제품 라인을 확장한 계획

### 다각화와 혁신에 집중
토스뱅크, 토스 증권, 토스 보험을 통해 금융 서비스의 다각화를 추진중
하나의 앱으로 통합 금융 솔루션을 제공한다.
기존의 은행 및 투자 서비스뿐 아니라 보험, 신용 관리까지 포함한다.


[Toss Kicks Off IPO process, eyes 2024 listing](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20240202000629)
## 해당 사업의 미래 동향
토스트 초보 주식 투자자들에게도 쉬운 서비스 환경을 제공하려 노력하고 있다.( 원화를 달러로 실시간 변동한다던지 소수점 거래 기능을 만들어서 한 주가아닌 소수점 단위의 주를 살 수 있게 한다던지)
### 초보자 중심 서비스 확장
사용자에게 친근한 UI/UX 를 가지고 있고 소수점거래, 자동환전 , 세금 관련 알림등의 서비스를 통해 초<span style="color:rgb(255, 128, 128)">보 투자자와 소액 투자자들에게 적합한 환경을 제공</span>하고 있다. 
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">복잡한 투자 프로세스를 단순화</span> 하고 접근성을 높여, 토스의 고객층을 더 넓힐 수 있는 요소이다.

### 국내 금융 슈퍼앱으로 발전
기존의 금융 서비스에서 출발해 은<span style="color:rgb(255, 128, 128)">행, 증권, 보험까지 아우르는 통합 금융 서비스를 제공</span>한다. 토스  뱅크와 토스 증권을 성장을 통해 국내 사용자들에게 더욱 편리한 금융환경을 제공하고 있다. 이 과정에서 초<span style="color:rgb(255, 128, 128)">보자 뿐 아니라 전문 투자자들까지 끌어들일 가능성</span>이 있다.

### 글로벌 시장으로의 확장
미국 시장에서의 소수점 거래같은 혁신적인 서비스는 한국 내에서 성과를 거두었기 때문에 해외에서 성공할 가능성도 있다고 본다. 미<span style="color:rgb(255, 128, 128)">국 증권 시장은 한국보다 큰 규모와 더 다양한 투자 기회를 제공</span>하기 때문에, 토스가 성공적으로 자리잡을 경우 글<span style="color:rgb(255, 128, 128)">로벌 핀테크 기업으로의 성장이 가속화</span>될 것 

### 수익성 개선
초기에는 큰 적자였으나<span style="color:rgb(255, 128, 128)"> 2024년 1분기 1190억 원의 순이익</span>을 기록해 빠르게 수익성을 개선하고 있고 이는 해외 주식 거래의 증가와 국내 주식 거래량 확대가 주요 원인으로 작용한다. 


### 미래전망
**국내시장**
통합 금융 서비스를 더욱 발전시켜 은행, 보험, 증권 등 모든 금융 서비스를 한 곳에서 확인할 수 있는 슈퍼앱으로 입지를 강화할 것

**해외시장**
특히 미<span style="color:rgb(255, 128, 128)">국 시장에서 증권 서비스에 더 집중할 가능성이 있어보인다</span>. 미국 시장에서 소수점 거래 서비스와 실시간 거리 기능은 경쟁력을 높일 수 있는 요소로 작용할 것이다. 더불어 <span style="color:rgb(255, 128, 128)">자</span><span style="color:rgb(255, 128, 128)">산 관리 서비스</span>나 <span style="color:rgb(255, 128, 128)">로보 어드바이저</span> 등도 추가적으로 제공될 가능성이 있다.

> 로보 어드바이저
> 알고리즘과 인공지능을 사용하여 자동화된 방식으로 투자 포트폴리오를 관리해주는 디지털 금융 서비스 고객의 재무 목표, 투자 성형, 위험 허용도 등을 분석해 최적화된 투자 전략을 제안하고, 그에 맞는 투자 결정을 수행


## 경쟁 기업 확인
### 한국 내 주요 경쟁 기업
#### 카카오뱅크
모바일 뱅킹을 중심으로 한 대표적인 디지털 금융 플랫폼
간편한 사용자 인터페이스와 다양한 금융 상품으로 토스와 비슷한 사용자층을 공략하고 있다.

#### 카카오페이증권
카카오 페이의 금융 플랫폼 내에서 증권 서비스를 제공, 간편한 주식거래와 함께 소수점 거래 기능을 통해 소액 투자자에게 친숙한 환경 제공 카카오페이 사용자 기반을 활용해 토스 증권과 유사한 방식으로 초보 투자자를 끌어들이고 있다.
#### 뱅크 샐러드
데이터 기반의 개인 자산관리 서비스, 금융 상품 비교 및 추천 서비스를 통해 고객의 재정 상황을 개선하는데 중점을 두고 있다. 토스의 자산 관리 기능과 직접 경쟁하고 있다.
#### 삼성증권
최근 모바일 플랫폼 강화와 mts(모바일 트레이딩 시스템)개선을 통해 젊은 투자자와 초보자들을 위한 서비스를 제공. 삼성증권의 소수점 거래 기능도 도입되어, 토스 증권가 비슷한 서비스로 경쟁중

#### HN투자증권
로보 어드바이저와 소수점 거래 같은 서비스가 강화되면서 토스 증권과 경쟁할 가능성이 크다.


### 해외 경쟁 기업 
#### 로빈후드 :
미국의 대표적인 소수점 거래와 무료 주식 거래 플랫폼. 사용자가 쉽게 투자할 수 있는 환경을 제공하며, 특히 초보 투자자들을 겨냥한 서비스로 토스와 유사한 점이 많다.

#### 웰스프론트&베터먼트 : 
로보 어드바이저 기반의 투자관리 서비스 제공, 자동화된 포트폴리오 관리 및 투자 전략을 통해 초보 투자자들에게 인기가 많다. 특히 로보 어드바이저 서비스가 이들과 경쟁할 가능성이 크다.


## 주요 이슈

# 회사 조사
## 기업 홈페이지  
[토스 홈페이지](https://toss.im/team)
### 토스 팀 미션
>바꾸고 싶은 세상의 모습이 있고 생각만 해도 가슴 뛰는 목표가 있는 조직. 어렵고 불편하고 멀게 느껴지는 금융이 아닌 누구에게나 쉽고 상식적인 금융을 만드는 것이 토스팀의 존재 이유
### 기업의 주가/최근 매출액 및 동향/지원 사업부의 비중까지 알면 베스트.
최근 매출액 : 1190억원 순수익 
토스증권 : 미국시장으로의 진출 [[#글로벌 확장 및 증권 사업 성장]]

### CEO 인사말
창업 정신을 기반으로 공공의 이익을 위한 혁신의 중요성을 강조
단순한 수익 창출을 넘어 사회적 문제를 해결하는 것이 기업가 정신의 핵심
"문제 해결자가 되어 사회에 더 큰 유익을 제공하는 것이 필요하다"

금융 서비스의 디지털화가 금융 접근성을 개선하는데 중요한 역할을 하고있다고 강조
토스가 금융 소외계층에게도 서비스를 제공하며 중, 저신용자들에게 대출을 제공함으로써 전통적인 은행들과 차별화된 가치를 제공하고 있다.

### 실무자 인터뷰 및 영상(특히 해당 부서나 해당 직무)\
삼담부서에서 상담을 받았었다. 해당 상담내용은 더치페이를 원치않는 사람을 차단할 수 있는기능 
토스에 더치페이기능을 입력해서 친구랑 N빵하는 기능 하지만 예상하지못한 VOC(Voice of Customer) 연락처에 등록된 친구지만 더치페이 요청을 받고싶지 않다.

추가 불편한 사항은 없는지 확인하는 선에서 상담종료
사용자의 개인적인 사정으로 특정사용자의 요청을 받고싶지 않다는 요청
고객의 불편을 우선적으로 해결하는 공감대가 형성되어 유관 팀원의 빠르고 적극적인 협업을 통해 대응 가이드를 만들어낼 수 있었다. 그리고 해당 기능의 문의를 넣었던 고객에게 해당 기능이 구현되었다고 말씀드리고 상담이 종료될 수 있었다. 

#### 토스피드
[# How Toss is Helping Investment for Beginners](https://blog.toss.im/article/how-toss-is-helping-investment-for-beginners)
토스는 다른 증권사에 연결되어 주식, 펀드에 쉽게 투자할 수 있도록 했지만 금융 플랫폼으로 증권사와 비슷한 역할을 한다는 것을 깨닫게 되었다. 사용자가 두 개의 중개서비스를 거치는건 비효율적이라서 토스는 토스 앱을 통해서 바로 투자할 수 있도록 하길 결정했다. 

- 우리의 모바일 환경으로 가고있지만 증권, 주식투자같은 환경은 모바일 친화적이지 않은 것
- 증권회사들은 모두 같은 서비스를 제공하고 있었다. 대부분의 회시의 인터페이스는 복잡했다. 차별점이 었었기 때문에 기업들은 수수료 경쟁을 이어가고 있었다. 
- 기존의 회사들은 투자를 시작하려는 밀레니얼 세대를 주 고객층으로 잡지 않았다. 대형 기관 투자자, 고액 자산가, 국제 거래자들이  주 고객층이었다. 부자들을 위한 Private banking 서비스를 열었지만 지역 지점들은 줄어들었고 모바일 어플은 바뀌지 않은 채로  있었다.

2020년도에 토스 증권 서비스 준비로 바빳다. 자금을 은행에 묶어두지 않고 투자하는 세대가 늘어났고 토스팀은 토스유저, 밀레니얼세대, 투자를 시작하려는 사람들에게 집중했다. 유저들에게 복잡한 요소들은 전부 빼버리고 투자에 첫 발을 내딛기 쉬운 서비스를 개발했다. KosCom 바로 환전 시스템이다.

2020년도 12월 18일 증권 회사의 승인이 떨어졌다. 이는 12년만에 국내에서 선보이는 차기 증권 시스템이었다. 2021년도 MTS(Mobile Trading System)가 토스에 추가되었다. 

2022초까지 토스 증권은 400만개 이상의 신규 계좌를 달성하고 무료 주식 증정 이벤트가 큰 성공을 거두어 빠른 성장에 기여했다.

외화 주식투자의 복잡함을 느끼지 않도록 자동 환전, 실시간 뉴스, 번역, 가격 변환등의 기능을 제공해 투자의 장벽을 낮췄다. 소수점 거래 서비스도 도입해 고가의 주식도 소액으로 투자할 수 있도록 했다.
사용자가 투자 관련 정보를 쉽게 찾을 수 있도록 다양한 콘텐츠를 제공해, 이를 통해 초보자들이 투자 결정을 내리는데 도움을 준다. 

### 주요사업 분야
은행 통합 서비스, 금융

### 비전(최근 하는 일)
#### 미국 시장 진출
2024년 7월 미국에 첫 글로벌 오피스를 설립해 해외 사업을 확장하고 있다. 미국 증권 시장에서도 입지를 넓히려는 전략을 세우고 있다.
#### 증가하는 영업이익
2024년도 상반기 2060억원의 영업이익을 달성해 연간 목표를 조기에 달성했다. 미국 주식 거래의 성과가 큰 기여를 했다.
#### 6.1백 만 명 이상의 사용자
6.1백만 명의 사용자를 보유하고 있고 이 중 3.2백만 명이 월간 활성 사용자로 등록되어 있다. 


### 인재상
[토스채용은 어떻게 우수 인재를 뽑을까?](https://blog.toss.im/article/tossrecruit)

#### 문제해결 능력
새로운 아이디어와 해결책을 찾아내고 이를 실행하는 능력
#### 성장 마인드 셋
끊임 없이 배우고 성장하려는 의지
#### 팀워크와 소통
팀원들과 협력하여 목표를 달성하고 명확한 소통을 통해 문제를 해결할 수 있는 능력
#### 효율성
효율적으로 일하면서도 높은 성과를 내는 사람을 선호한다.
#### 도전 정신
도전에 두려움없이 맞서고, 새로운 기회를 적극적으로 모색하는 태도를 가진 인재

### 사회공헌
### 주요 이슈
[[#미국 시장 진출]]
[[#증가하는 영업이익]]

# 내가 이 기업을 선정한 이유



# 최근 채용 전형
# 지원직무 및 자격요건
# 우대사항
# 담당업무
# 채용 전형

# 자가 적격 여부 판단
# 적격/부적격이라 생각하는 이유

# 부적격일때 보완해야 할 점

# 이력서 쓸 때 들어가야할 키워드 총 정리
---
# 출처
- **Toss의 미국 증권 시장 확장 및 실시간 소수점 거래에 대한 정보**:
    
    - Crowdfund Insider - Toss Securities to Establish US Office​(
        
        [Crowdfund Insider](https://www.crowdfundinsider.com/2024/07/228243-part-of-viva-republica-toss-securities-to-establish-us-office-in-expansion-push/)
        
        )
- **Toss의 IPO 계획 및 수익성 개선**:
    
    - The Korea Herald - Toss kicks off IPO process​(
        
        [The Korea Herald](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20240202000629)
        
        )
- **Toss의 분기별 수익성 개선과 글로벌 확장**:
    
    - The Korea Herald - Toss Securities logs record quarterly profit​(
        
        [The Korea Herald](https://www.koreaherald.com/view.php?ud=20240513050587)
        
        )
- **Toss의 해외 소수점 거래 서비스 및 초보자 투자 환경 개선**:
    
    - Toss Blog - How Toss is Helping Investment for Beginners​(
        
        [금융이 알고 싶을 때, 토스피드](https://blog.toss.im/article/how-toss-is-helping-investment-for-beginners)
        
        )
- **로보 어드바이저의 개념 및 기능**:
    
    - Apex Fintech Solutions - Fractional Shares: What are they and how do they work?​(
        
        [Apex Fintech Solutions](https://apexfintechsolutions.com/news-resources/blog/fractional-shares-what-are-they-and-how-do-they-work/)
        
        )