---
created: 2024-07-24 00:40
updated: 2024-07-24T10:43
tags:
  - TIL
출처: 
---
# 1.Selenium이 자원을 많이 사용하는 이유
### 실제 브라우저를 실행
크롬, 파이어폭스 같은 실제 브라우저를 구동한다. 브라우저는 자체적으로 많은 시스템 자원을 소비한다. 페이지 로딩, 자바스크립트 실행 등 다양한 작업을 수행한다.

###  브라우저 인스턴스 관리
브라우저 인스턴스(하나의 윈도우 창)는 별도의 프로세스로 관리된다. 다수의 브라우저 인스턴스를 실행하면 메모리와 CPU사용량이 증가한다.

### 페이지 렌더링과 자바스크립트 실팽
복잡한 DOM구조와 자바스크립트 포함으로 셀레니움은 이 요소를 로드하고 실행해 많은 자원을 필요로 한다.

### 네트워크 사용량
페이지 로딩 시 다수의 네트워크 요청이 발생하고 자원을 소비한다. 특히 이미지, 비디오 같은 자원을 더 많은 네트워크를 소비한다.


# 2. DOM이란 무엇일까?
HTML,XML 문서의 프로그래밍 인터페이스로서 문서의 구조를 계층적 트리 형태로 나타내는 모델이다. 프로그래머는 스크립트를 사용하여 문서의 콘텐츠, 구조 및 스타일을 접근하고 수정할 수 있다.

```
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Hello, World!</h1>
    <p>This is a paragraph.</p>
  </body>
</html>

```

이 HTML 문서는 다음과 같은 DOM 트리로 표현됩니다:

### 주요 개념

1. **노드(Node)**: DOM은 노드로 구성된 트리 구조이다. 각 노드는 문서의 요소를 나타낸다.
    
    - **요소 노드(Element Node)**: HTML 태그를 나타냅니다. 예: `<div>`, `<p>`.
    - **텍스트 노드(Text Node)**: 요소의 텍스트 콘텐츠를 나타냅니다.
    - **속성 노드(Attribute Node)**: 요소의 속성을 나타냅니다. 예: `id`, `class`.
    - **주석 노드(Comment Node)**: HTML 주석을 나타냅니다.

1. **트리 구조**: DOM은 문서의 계층 구조를 트리 형태로 나타냅니다. 최상위 노드는 문서 자체이며, 모든 요소와 텍스트는 이 트리의 노드로 표현됩니다.
    
    - **루트 노드(Root Node)**: 최상위 노드로, HTML 문서에서는 `<html>` 요소가 됩니다.
    - **부모 노드(Parent Node)**와 **자식 노드(Child Node)**: 각 노드는 자신을 포함하는 부모 노드와 자신이 포함하는 자식 노드를 가질 수 있습니다.
    - **형제 노드(Sibling Node)**: 동일한 부모를 공유하는 노드들입니다.
    
- `html`
    - `head`
        - `title`
            - `Document` (텍스트 노드)
    - `body`
        - `h1`
            - `Hello, World!` (텍스트 노드)
        - `p`
            - `This is a paragraph.` (텍스트 노드)

자바스크립트를 사용하여 DOM에 접근할 수 있다.


출처 : chat GPT


# 3. 유클리드 호제법
맨날 나오는데 맨날까먹는거 ㅠ
## 유클리드 호제법
두 수의 최대 공약수를 구하는 알고리즘이다.
[[MOD연산]]연산을 필요로 한다. 

```
int gcd(int a, int b) {
    int c = 0;
    while(true) {
        c = a % b;
        if(c == 0) {
            break;
        }
        a = b;
        b = c;
    }
    return b;
}
```


## 최소 공배수를 구하기
> 두 수의 최대 공약수 * 두 수의 최소 공배수= 두 수의 곱

## 세 수의 공배수를 구하기
두 수를 묶어서 계산한다.
큰 수 -> 작은 수로 묶으면 되고 나머지 연산을 계쏙 수행하면 된다.  

# 참고

[유클리드호제법](https://park-peanut.tistory.com/31)

# 연결
[[#4. MOD연산]]
# 4. MOD연산

두 값을 나눈 나머지를 구하는 연산

큰 수를 작은 수로 나눈 나머지를 구한다.

## 최대공약수를 구하는 예시
예를 들어 1112, 695 두 수의 최대 공약수를 구해보자


첫번째 : 1112(n1) MOD 연산 695(n2) = 417(n3) (1112를 695로 나눈 나머지)

나눴던 수와 나머지를 또 MOD 연산을 수행합니다.

두번째 : 695 MOD 연산 417 = 278

세번째 : 417 MOD 연산 278 = 139

네번째: 278 MOD 연산 139 = 0

***마지막 계산에서 나머지가 0이되면 나눴던 수가 최대 공약수가 된다.***


여기서 규칙이 있는데 
나눈 다음에 결과 값은 
n1 = n2가 되고
n2 = n3가 된다.
그리고 n1%n2 = 새로운 n3가 된다. 


---
# REVIEW
오늘의 코딩 테스트 문제는 익숙한데 맨날 까먹는 유클리드 호제법... 내일 꼭 복습해야겠다!! 그리고 이력서 쓰느라 너무 바쁘고 힘들당 ㅠ

#99클럽 #코딩테스트준비 #개발자취업 #항해99 #TIL 