---
created: 2024-08-03T19:16
updated: 2024-08-03T19:20
공고 사이트: https://toss.im/career/job-detail?job_id=4071141003
공식 사이트: https://toss.im/
기한: "\r2024-08-31"
근무지역: 서울 서초구 사임당로 32 재우빌딩 5층
---

  
# 합류하게 될 팀에 대해 알려드려요

- Server Developer (Product)는 토스의 메이커 조직인 사일로(Silo)에 속해있어요. 한 사일로에는 프로덕트 오너/프로덕트 디자이너/개발자/데이터 분석가 등 6~8명의 직군이 하나의 사일로를 이루어 작은 스타트업처럼 자율성을 갖고 일하고 있어요.
- 사용자 규모가 커짐에 따라 안정적인 운영 업무를 하는 Team 소속 서버 개발자도 있어요. 성장을 위한 빠른 실험을 하는 사일로와 달리 토스 내 다양한 서비스를 지원하기 위한 기반이 되는 일을 해요.
    

# 합류하면 함께할 업무예요

- 수많은 토스 고객이 매일 쓰는 Product 서버를 설계하고 개발해요.
- 2015년 간편송금 서비스를 시작으로, 금융 현황 조회, 만보기, 행운퀴즈 등 50종 이상의 다양한 서비스를 제공해요.
- 트렌디한 기술을 활용하여 서비스가 안정적으로 운영될 수 있도록 하며, 유저들의 보이스를 듣고 빠르고 유연하게 문제를 해결해요.
    

# 이런 분과 함께하고 싶어요

- 고가용성의 확장 가능한 시스템을 설계하고 운영해본 경험이 있는 분이 필요해요.
- 대규모의 실시간 트래픽을 처리하는 시스템 개발 경험이 있는 분이 필요해요.
- 장애를 경험하고 문제를 해결해보신 경험이 있는 분이 필요해요.
- 서비스에 대한 애착이 강해서 ‘내 서비스’라는 마음으로 일하는 분이 필요해요.
- 서비스 개발을 하면서 얻게 되는 새로운 인사이트나 아이디어에 대해서도 공유하며, 끊임없이 기술적인 도전을 하고 싶은 분과 함께하고 싶어요.
    

# 합류하면 담당할 서비스를 소개해 드려요

- 대출(Loan): 여러 가지 대출을 간편하게 비교하며 가입할 수 있도록 내게 맞는 대출 찾기, 대출관리와 같은 서비스를 만들어요. 대출하면 토스를 떠올릴 수 있도록 신용대출, 주택담보대출, 대환대출, 카드론 등으로 확장하고 있어요.
- 마켓플레이스(Marketplace): 카드 혜택 비교, 투자, 자동차 보험과 같이 금융 사용자에게 꼭 필요한 여러 서비스를 만들어요.
- 결제(Pay): 토스의 간편 결제 ‘토스페이'를 만들고 있어요. 온오프라인 간편 결제부터 새로운 결제수단 개발, 사용자 유입을 위한 프로모션과 같이 결제와 관련된 다양한 서비스를 다루고 있어요.
- 커머스(Commerce): 토스의 간편 결제를 활성화하기 위해 시작한 커머스는 현재 공동구매, 판매자를 위한 어드민 서비스를 출시하며 사용자와 판매자 양쪽에 새로운 가치를 주는 서비스로 성장하고 있어요.
- 혜택(Benefit): 만보기, 라이브쇼핑보기, 행운복권, 친구와 함께 토스 켜고 포인트 받기 등 앱테크를 선도하는 혜택탭의 다양한 서비스를 만들어요.
- 광고(Ads): 토스는 본격적으로 광고 사업을 확장하고 있어요. DA, 영상광고와 같이 대용량 트래픽을 받는 제품을 안정적으로 서빙할 뿐 아니라, Ad Network 관련 연동개발도 진행해요.
- 홈(Home): 모든 토스 사용자가 처음으로 마주하게 되는 홈 화면과 관련된 서비스를 만들어요. 사용자의 자산 및 수입, 소비 내역을 분석해주고, 사용자의 맥락에 맞는 다른 토스 서비스로도 연결해줘요.
- 신용데이터: 다양한 데이터를 활용하여 개인과 기업 모두에게 혜택을 제공하는 플랫폼 서비스를 개발해요. 대용량 데이터를 안정적이고 신속하게 처리할 수 있는 시스템을 구축하고, 기술로 복잡한 문제를 해결하기 위해 다양한 시도를 하고 있어요.

# 이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

- 대용량 트래픽을 빠르고 안정적으로 처리할 수 있도록 고민하고 개발해본 경험이 필요해요.
- 문제를 발견해서 적극적으로 개선해본 경험이 있다면, 어떤 기술 스택을 사용하여 어느 정도 개선했는지 구체적으로 적어주세요!
- 서비스 초기단계에 참여해본 경험이 있다면 기술해주세요.
- Spring Framework 기반의 B2C 서비스 개발 경험이 있다면 작성해 주세요.
    

# 토스에서 사용하는 기술

- Kotlin, Spring
- MySQL, MongoDB, Hadoop, Redis, Kafka
    

# 토스로의 합류 여정

- 서류접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사
    

함께할 동료를 위한 한마디

> "인생에 한 번쯤 세상에 변화를 만들어보고 싶어서 합류했어요."
> 
> - 적은 인원으로 세상에 큰 변화를 만들 수 있다는 생각에 개발자의 길을 걷게 되었어요. 토스 또한 세상을 변화 시키려는 목적을 가지고 있어서 관심이 갔어요.
> - 입사를 해 보니 기대 이상으로 변화와 임팩트에 진심인 회사라는 생각이 들어요. 자율과 책임의 문화도 마음에 들고요. 저의 의지에 따라 더 많은 것을 경험해볼 수 있어 설레기도 합니다. 제품에 애정을 가지고 의견을 제시할 수 있는 사람, 다양한 기술적인 경험을 추구하는 분과 함께하고 싶어요!