---
created: 2024-08-11T20:11
updated: 2024-08-11T20:12
---
# 컨펌 결과
* 자소서는 큰 문제는 없습니다. 다만, 채용공고 직무와 연관되는 내용이 충분히 어필되었는지 확인해주세요.


# 넥슨 자기소개서

**자유롭게 본인을 소개해 주시고 이 업무에 적합하다고 생각하는 이유를 말씀해 주세요. (4000자 이내)**

- 컴퓨팅적 사고를 가진 지원자
- 커뮤니케이션 능력이 뛰어나다.
- 도전적인 성격이다.
- 꾸준히 공부하는 사람이다.
- 지원동기와 입사후 포부

[컴퓨팅적 사고를 가진 지원자]

저는 개발할 때 첫 번째로 사람의 입장에서 ,두 번째로 컴퓨터의 입장에서 생각하는 사람입니다. 항해 99 코딩테스트 2기 스터디를 수행하면서 알고리즘을 자주 접하게 되었습니다. 처음에는 주어진 문제에 따라서 바로 코드로 작성해 보았습니다. 하지만 로직을 생각하기 어려웠고 코드도 이리저리 꼬이곤 했습니다. 하지만 손으로 문제를 풀면 곧잘 풀곤 했습니다. 그래서 문제 풀이 방식을 바꿔보았습니다. 문제를 보고 처음에는 사람의 입장에서 문제를 풀어보았고, 정답을 도출할 때 머리로 문제를 푼 과정을 적었습니다. 그리고 이러한 과정을 컴퓨터의 입장에서 다시 생각하며 코드를 짜보았습니다. 그 결과 잘 풀지 못했던 문제를 풀어낼 수 있었고 과정별로 내가 원하는 값을 얻어내며 정확하게 알고리즘을 짤 수 있었습니다. 이런 경험이 쌓여 코딩테스트 3기에는 미들러에서 챌린저로 레벨이 상승하여 스터디를 진행할 수 있게 되었습니다.

프로젝트를 수행하면서 복잡한 로직이 있었습니다. 웹 크롤링으로 웹 페이지의 정보를 가져와 데이터를 정제하는 로직이었습니다. 데이터를 추출하는 위치, 데이터가 가지고 있는 의미 없는 띄어쓰기와 특수문자를 정제해야만 했습니다. 저는 문제를 해결하기 위해 두 가지의 목표를 정했습니다. 첫 번째는 데이터를 어떻게 가져와야 할지 고민하는 목표였고 두 번째는 가져온 데이터를 어떤 방식으로 정제할 것인지에 대한 목표였습니다. 각각의 목표를 정하고 세부 사항을 알고리즘 풀듯이 정했습니다. 그리고 그걸 컴퓨터의 입장에서 어떤 자료구조를 사용해야 하고 루프를 어떻게 돌려야 하는지 고민해 보았습니다. 그 결과 복잡하고 어려운 기능이라고 생각했던 로직을 단기간에 빠르게 작성할 수 있었습니다.

[의사소통 그리고 정보 공유]

저는 햄버거 프랜차이즈에서 직원과 매니저 사이의 갈등을 해결한 경험이 있습니다. 알바생으로 일하던 시절 매니저와 알바생들 사이에서 의사소통이 제대로 되지 않아 매니저들은 알바생들에게 매장이 깨끗하지 않다는 불만이 있었습니다. 반대로 알바생들은 할 일이 너무 많아 마감 시간에 제대로 청소를 마무리할 수 없다는 의견이었습니다. 알바생들과 매니저님을 한자리에 모아 이야기를 하면 감정싸움으로 번질 수도 있을 것 같아 제가 중재를 나서 서로에게 절충안을 따로 제시했습니다. 그 결과 매장의 마감 청소 시간을 살짝 앞당겨 알바생들은 청소를 더 깨끗하게 수행할 수 있었고 마감 시간을 정확히 맞출 수 있었습니다. 매니저님들도 큰 갈등 없이 해당 문제를 잘 해결할 수 있었습니다. 제가 가진 의사소통 능력 덕분에 각각의 솔직한 입장을 들을 수 있었고 이를 해결할 수 있는 절충안을 제안해 문제상황을 해결할 수 있었습니다.

코딩테스트 스터디를 수행하면서 다른 사람들에게 제 코드를 설명하는 발표 시간이 있었습니다. 스터디는 단계별로 반이 나뉘어 있었고 내가 작성한 코드를 다른 반에도 정확하게 알려줘야 했습니다. 그 때문에 단순히 코드를 말로 설명하는 것보다는 그림, 슈도코드를 통해 문제를 어떤 방식으로 접근했는지 먼저 설명하고 해당 슈도코드를 구현한 코드로 설명을 마무리했습니다. 그 결과 설명이 너무 좋았다는 피드백과 사람들에게 풀이 노트와 코드를 공유해달라는 요청을 받을 수 있었습니다. 이처럼 저는 제가 가지고 있는 정보를 다른 사람에게 정확하고 이해하기 쉽도록 표현해 설명할 수 있는 사람입니다.

[도전을 두려워하지 않는 지원자]

저는 킥복싱 대회에 출전한 적이 있습니다. 코로나 시기 2주 전 갑작스럽게 제안받은 자리이지만 용기를 내어 출전하겠다고 마음먹었습니다. 34도가 웃도는 한 여름 매일 5km를 달렸습니다. 관장님께서 함께 뛰어주신 날은 시간을 10분이나 단축하기도 했습니다. 그렇게 대회에 출전했고 맞는 것이 두렵기도 했지만, 용기 내 경기에 임한 결과 이길 수 있게 되었습니다. 이 경험을 통해 “그래 링 위에서 맞는 것도 하는데 뭔들 못 하겠어”라는 생각을 하게 되었고 도전을 두려워하지 않게 되었습니다.

프로젝트를 수행하면서 웹 컨트롤 라이브러리를 사용했던 경험이 있습니다. 처음 만져보는 라이브러리였고 프로젝트에서 구현하려는 로직에 관한 예시도 많이 없던 라이브러리라서 걱정이 많이 됐습니다. 실제로 주변에서 “그런게 가능해?”였었고 개발자 지인조차도 “그건 좀 힘들것 같은데”라는 반응이었습니다. 하지만 포기하지 않고 해당 라이브러리를 다루기위해 작은 프로젝트를 만들어 연습하고 실제 프로젝트에 적용시켜보았습니다. 그 결과 성공적으로 프로젝트를 완성해 웹 사이트를 컨트롤 할 수 있는 웹 애플리케이션을 제작했습니다. 주변의 분위기에도 휩쓸리지 않고 끝까지 할 수 있다고 믿으며 달려온 결과였습니다. 이처럼 저는 주변의 만류에도 불구하고 끝까지 도전해 목표를 성취하는 사람입니다.

[시행착오를 통해 발전하는 사람]

프로그램에서 로딩 로직을 리팩토링하다가 겪게 된 경험입니다. 웹 페이지의 정보를 읽어오는 로직이었고 현재 로직에서는 Thread.sleep()을 이용해 강제로 웹 페이지의 로딩을 대기하는 방식을 사용하고 있었습니다. 로딩의 시간을 줄이기 위해 시간을 강제적으로 명시하는 것이 아닌 웹 페이지가 완전히 로딩되면 로딩을 수행하는 암시적 대기로 변경했습니다. 하지만 결과는 로딩이 제대로 이루어지지 않았습니다. 문제를 찾기 위해 로그를 확인해 보았습니다. 웹 페이지 로딩 중 특정 부분에서 에러가 나는 것을 확인하고 왜 문제가 일어났는지 알아내기 위해 캡처하는 방법, Thread.sleep()을 다시 주는 방법을 사용하여 에러가 발생한 지 2주 만에 안정적으로 로딩이 수행될 수 있도록 했습니다. 그리고 거기에 그치지 않고 속도 개선을 위해 Thread.sleep()을 사용하지 않는 방안을 생각하고 있습니다. 이처럼 저는 수많은 시도를 통해 방법을 찾아내고 그 방법을 발전시키는 방안을 생각하는 사람입니다.

[꾸준히 공부하는 사람]

제가 기본 공부가 중요하다고 느낀 계기가 있습니다. 지금까지 저는 개발은 구현만 중요하다고 생각했던 사람이었습니다. 개발을 수행하던 중 제 3자의 웹 페이지를 컨트롤해 양식을 보내야 하는 로직이 있었습니다. 기존에는 정상적으로 동작하던 로직이 배포를 수행한 후 제대로 작동하지 않았습니다. 해당 로직에는 변경된 사항이 없었기 때문에 원인을 찾는 것이 힘들었습니다. 해당 에러의 원인은 웹 페이지에 요청을 보낸 후 응답을 기다리지 않고 브라우저를 닫았기 때문이었습니다. 이 문제는 HTTP에 관한 지식을 갖추고 있었다면 금방 해결했을 문제였습니다. 그 이후에는 기본 컴퓨터 지식의 중요성을 느껴 책을 구입해 꾸준히 이론 공부를 수행하고 있고 앞으로도 계속 수행할 예정입니다.

넥슨 인텔리전스 랩스의 NX Command팀에서는 하루 한 번 데일리 스크럼을 통해 업무 진행 상황, 어려운 사항을 함께 고민한다는 글을 본적이 있습니다. 이러한 모습이 제가 가지고 있는 의사소통 능력 그리고 제가 가진 지식을 다른 사람이 이해하기 쉽도록 표현하는 제 강점과 잘 맞는 업무 문화라는 생각이 들었습니다. 또한 넥슨은 크레이지 아케이드, 메이플 스토리, 카트라이더와 같이 주요 IP를 10년이 넘도록 안정적으로 운영해 나가고 있으며 이에 만족하지 않고 콘솔 시장으로의 진출 등 도전적인 모습을 보여주고 있습니다. 이러한 넥슨의 도전적인 모습은 제가 갖고 있는 모습과도 닮았다고 생각합니다.

넥슨의 인텔리전스 랩스는 다양한 정보를 공학적 사고를 이용해 사용자와 소통하고 있습니다. 게임 별로 사용하는 아이템은 다르지만, API 형식은 똑같이 사용해 어떤 게임에서든 통일된 규격 API를 가지고 있습니다. 그 과정에서 생길 수 있는 문제 상황들을 모니터링하고 문제가 발생했을 때 빠르게 대처해보고 싶습니다. 그뿐만 아니라 사용자를 위한 모바일, 웹 서버를 넥슨 팀에서 좀 더 빠르고 가볍고 안정적으로 운영해 보고 싶습니다.

# 경력사항

고전번역원 유지보수

고전번역원 포트포워딩 작업을 수행한 적이 있습니다. 그때 당시 아파치에 총 세 개의 톰캣을 사용 중이었습니다. 443포트로 요청이 들어오면 tomcat1번 혹은 tomcat2번으로 포트포워딩해야 했습니다. 이미 서비스 중인 tomcat1의 포트를 443에서 8443으로 변경했습니다. 그리고 새롭게 서비스를 수행할 tomcat3를 2443으로 설정해 각각 요청에 맞는 사이트로 이동할 수 있도록 설정했습니다.

고전번역원 웹 점검을 수행한 경험이 있습니다. 완성된 종합정보망 페이지가 정상적으로 작동하는지 테스트 케이스를 작성해 보고서를 만들었습니다. 테스트 계획단계에서 테스트 환경을 적어놓은 테스트 명세서, 누가 어떤 부분을 테스트할 것인지 정리한 테스트 케이스 이행 계획서, 테스트의 방향과 기준을 잡아주는 검증 정책서를 작성했습니다.

테스트 케이스 설계 단계에서는 위의 세 가지 문서자료를 기반으로 홈페이지 기능에 대한 테스트케이스 설계서를 작성했습니다.

테스트케이스 수행 단계에서는 설계서에 따라 테스트케이스를 수행했으며 오류가 난 기능은 인시던트보고서를 작성해 개발팀이 빠른시간 안에 수정할 수 있도록 했습니다.

테스트 케이스 완료 단계에서는 앞서 작성한 보고서를 첨부하고 어떤 에러가 나타났는지 도표로 표현해 보고서를 작성했습니다.