---
created: 2024-09-10T18:34
updated: 2024-09-12T21:22
tags:
  - 실전서비스런칭프로젝트
회의: false
---
# 멘토님의 말씀
디자이너 분들은 이거 웹으로 하는데 PC랑 모바일 둘 다 생각하고 계신지

이 정도면 가능할 것 같다. 

조금씩 플랫폼 수를 늘려가는 방식으로

- 정인님 목표 지표
만족도 조사를 할까 생각
관련된 사람들에게 콜드메일을 보내서 서비스가 확장되었을때 사용할 의향이 있는지 체크해보자 라고 이야기가 됨

목표지표를 달성하려면 콜드 메일이던 만족도 조사던 그거던 피드백을 받아야한다는 거네요 

해당 부분은 PM의 롤이라서 고민해 봐야 함 

GA? 같은것을 심어 놓을 건데 

이거를 어떻게 했을 때 이 서비스가 가능성이 있어 라는걸 판단할 수 있는 지표를 만족도 조사 말고 서비스 진입해서 기능 사용만으로 지표를 판단할 수 있는 것을 만들어야 할 것 같음

막 던지는 것임
연동 펌웨어 수. 연동 실행 수, 예약한 다음에 보내기 수를 목표지표로 한더던지 
Action을 한 것 가져다가 만족도 집계를 여기에 넣어버리던지

사용자들이 실행을 하는 Action으로 수집할 수 있는 목표지표를 모아야 함 그게 좋을 것 같음

콜드메일을 보내는 건 나중의 이야기 같음 예를 들어 목표르 100건을 잡았는데 90건 밖에 안됐는데 그 10건을 채우기 위해 어떤걸 해야하지? Action할 수있는 것을 목표지표로 만들어야할 것 같음

현재 고객들의 문제확실하고 캘린더로 보여주는 것도 확실한데... 
이 서비스가 필요가 있어가지고 판단할 근거
근거를 위해서 뭔가 필요하다 그 기능이 필요하다 그러면 여기에 넣어야 함

기능으로 목표지표를 판단할 수 있어야 함

캘린더 자세히보기를 목표한다던지, 캘린더에 대한 실행을 했따? 이거를 다른 사람에게 공유해주세요 공유하기를 목표지표로 잡는다던지

알리는게 필요하다면 공유기능이 들어가야 할 것이고, 

플랫폼의 정보를 어디까지 노출해 줄 것인지
API연동 스펙을 정리하는 것이 꽤 걸림

B2B SaaS페이지 같이 나올 것 같음
디자인적인 욕심을 부리기에 아쉽지 않을까 해서 
어떤쪽으로 디자인 역량을 펼칠까 고민하고 계신지 싶어서

잘되면 좋을 것 같긴 함

어쨋든 과제는 
클로링하는데 시간이 많이 들어가다 보니까... 
나중에 이걸 오픈하고 난 다음에 실제로 고객들이 어떻게 쓰는지 보고나서 개선안을 계속 올려야 됨 그래서 검증하려고 하는 가설이 필요해서 말씀하시는 거임

그냥 연동만 해서 보여주면 끝이라서... 저 가설은 마케팅만 되면 무조건 달성하거든요

이 서비스가 앞으로 확장되고 잘 쓴다는 걸 증명할 수있는걸 가설을 실험을 하고 
그다음에 액션을 일으킬만한 무언가가 나오고 이렇게 점점 가설을 검증하고 괜찮아지면 올리고 올리고 이런 느낌 그걸 잡으면 좋을 것 같음

개발 스펙은 여기서 더 나가면 안되는데, 목표지표를 어떻게 잡는지가 중요할 것 같음

캘린더로 보여준 다음에 나아갈 수 있는 것을 어떤거로? 생각하심? -> 뭐 고객에게 알려준다던지 그 다음 액션은?

마이페이지 만들어서 로그인 해놓은 상태에서 다른 플랫폼에서 예약이 들어오면 바로 연동이 돼서 알림을 보낼 수 있게 하는 것(주문을 넣은 게스트한테 비밀번호라던가 이런걸 보낼 수 있는)

해당 솔루션을 쓰면 아무것도 안해도 된다 이런 느낌으로... 

이 서비스가 실제로 단순히 보여주는 것 뿐만 아니라 통합적인 관리로 들어간다면 현재 MVP를 뭐로 잡을거냐 때문에 여쭤보는 것.

아니면, 
여기에 나중에 연동하고 난 다음에 프리플랜이라고 치고 
월 - 가상의 금액으로 월 5000원이면 풀스펙으로 할 때 6개의 사이트 연

이런식으로 영상으로 보여주고 세 달뒤에 결제를 의향을 바뀐 사람이 50%는 만들어낼거야 그런식으로 하면 실제 비지니스 모델로 확장할 수 있는 근거가 마련이 됨

그거를 영상으로 만들어서 되는 것 같이
나중에 한달에 5000원을 결제하면 이거를 만들어볼게 결제할래? 이런식으로 결제 의향을 받는 것 10명중에 5명이다-> 이러면 받을 수 있다.

가능성이 있는지 어떻게 검증을 할 것이냐?

앞으로 PM님의 목표
#### 돈 주고 팔 수있을 것을 어떻게 검증할 수 있을 것이냐...
이 사람이 자연스럽게 연계 사이트에 입력을 할 수 있는 방안을 고민하면 좋을 것 같음
이 사업자에게 유용하다는걸 알릴 수 있을 것인가를 고민하는 것이 좋을 것 같음

B2B로 계정입력하는게 꺼려질 수 있음 그래서 자사사이트에 정보를 어떻게 온보딩 시키는지 거부감없이 연동 정보를 입력할 수 있는지

retention을 m1 m2로 잡을 것이냐 w1, w2로 잡을 것이냐 고민해야함

---

1. 개발분량 자체는 이 정도가 적당한 수준
2. MVP를 어떻게 지정할껀지, 가능성이 있는지 어떻게 검증할 것인지 생각해야함
3. UX/UI디자이너님 계정 연동 정보를 어떻게 거부감 없이 가져올 수 있을지
---
## 근나님의 멘토링 이후 회의 요청시 대화하고 싶은 내용
멘토링 참여가 어려울 수 있을 것 같아  
오늘 멘토링 이후 저희끼리 얘기할 때 나누고 싶었던 부분 미리 남겨놓겠습니다!  

1. 일단 기획 픽스하고 추석동안 진도를 빨리 빼고 싶습니다. 대략적인 UI라도 나온다면 프론트 엔드 작업을추석에 최대한 작업을 해놓고 싶어서요! 다른 분들도 휴일이기는 하지만 회사에 출근하지 않는 연휴에 작업을 해놓으시는게 더 편하실 것 같은데 어떠신가요!

1. 그리고 서로의 진행사항을 확인할 수 있으면 좋을 것 같습니다(저희 팀 노션이나 Trello 혹은 Jira같은 툴도 좋습니다)

현재 팀 노션이 있기는한데 진행상황을 보는 칸이 통합되어 

3. 앞으로의 타임라인과 다음 회의까지 어떤 액션을 할건지 정해보면 좋겠다고 생각했습니다!
---
## 회의 내용
1. 회의시간이 길어지다보니까 아젠다를 정해서 하는 것이 좋을 것 같음
   전날에 미리 공유하고 아침에 이야기 해보는 것이 어떤지
- 아침 회의 8시 30분부터 8시 50분까지
- 정기회의는 1시간 내외 (필요하면 더 하기)

아침에 짧게 하는 건 최대 20분으로 잡고 정기 회의 같은 경우도 1시간 정도로 맞춰서 하는 것이 어떨까







