---
created: 2024-09-06 21:44
updated: 2024-09-06T21:52
tags:
  - 자소서
출처: https://linkareer.com/cover-letter/30595
---

# 라인/백엔드 개발자/ 2022상반기
인하대학교 / 통계학과 / 학점 3.96/4.5 / 토익: 620, 토익스피킹: , 오픽: , 기타: / 사회생활 경험: 에프아이시스템 인턴 / 한국사검정시험: , 컴퓨터활용능력: , 기타:

# 자소서
## 1. 본인이 끝까지 파고들어 본 가장 의미있었던 개발 경험 또는 개발 활동에 대해 얘기해 주세요.그 개발 경험 또는 개발 활동을 통해 배운 점이 무엇인지, 본인의 '어떤 부분이 성장'했는지에 대해 작성해 주세요. (반드시 지원한 포지션과 관련된 경험이 아니어도 좋습니다.)

 끈질긴 노력


올해 여름 진행했던 팀 프로젝트 경험에 대해 말씀드리겠습니다.

저는 웹 개발 공부를 하며 여러 개인 프로젝트를 수행하면서 실력을 쌓아왔습니다. 하지만 혼자서 강의를 통해 공부하다 보니 팀 프로젝트를 경험할 기회가 없었고, 팀 프로젝트를 통해 더 많은 것을 배우고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 프런트엔드와 백엔드를 구분해서 진행하는 프로젝트를 위해 커뮤니티를 통해 팀을 구하게 되었습니다.

첫 팀 프로젝트 회의 날, 저는 아무 말도 하지 못했습니다. 그동안 개인 프로젝트만 진행하다 보니 ERD 같은 기초적인 용어조차 몰랐고, Git 전략, Slack, Notion 같은 다양한 협업 툴에도 익숙하지 않았기 때문입니다. 첫 회의 이후, 회의에서 나온 내용을 모두 필기해놓고 하나씩 검색하면서 공부를 시작했습니다.

또한, 제가 기존에 사용하던 코드 작성 방식과 팀에서 사용하는 방식이 달라 어려움을 겪었습니다. 프로젝트를 진행하면서 모르는 부분을 하나씩 검색해 배우고, 개인 프로젝트에 먼저 적용해 사용법을 익힌 후 팀 프로젝트에 반영했습니다. 어려운 부분은 팀원들에게 도움을 받으며 프로젝트를 꾸준히 진행했습니다.

그 결과, 제가 맡은 도메인, 서비스, 컨트롤러, DAO, Test 코드를 성공적으로 구현할 수 있었고, 첫 팀 프로젝트를 성공적으로 마무리했습니다. 이후 두 번째 팀 프로젝트에서는 제가 담당하지 않았던 새로운 파트를 맡아 진행하면서 더 큰 성장을 경험할 수 있었습니다.

이 경험을 통해 협업의 중요성을 깨닫고, 팀 프로젝트를 성공적으로 수행할 수 있는 자신감을 얻게 되었습니다.


## 2. 지원하신 포지션과 연관지어, 학교 수업 또는 대외활동 등을 통해 습득한 'CS 지식'이나 '기술적 역량'에 대해 설명해 주세요. (최대 3개 / 1,000자 이내)


(탄탄한 기본기)

개발자에게 에러는 항상 생각해야 할 문제입니다. 저는 에러를 해결할 줄 아는 능력이 개발자에게 중요하다고 생각합니다. 이런 에러 해결 능력의 기본이 되는 것이 컴퓨터에 대한 기초지식입니다. 저는 서버 개발 공부뿐만 아니라 컴퓨터 기초 지식인 자료구조, 알고리즘, OS, 컴퓨터 구조, 네트워크 등 다양한 공부를 학교 수업과 책, 과제 등을 통해 배운 내용을 예습 및 복습을 통해 제 것으로 만들기 위해 노력하였고, 그 결과 대부분의 컴퓨터 전공과목에서 좋은 성적을 받아 전공학점이 4.5점 만점에 3.96이라는 좋은 결과를 얻을 수 있었습니다. 그뿐만 아니라 주 언어로 사용하는 Java 역시 Java의 정석 책을 통해 기초적인 람다 함수 및 Stream 같은 고급 문법 역시 공부하여 프로젝트에 적용하고 있으며, 인터넷 강의와 책을 통해 Spring의 기초 원리, 특징 등에 대해 꾸준히 공부하며 많은 상황에 대처할 수 있는 개발자가 되기 위해 노력하고 있습니다.

(트렌드한 개발자)

저는 개발자라는 직업이 트렌드에 민감한 직업이라고 생각합니다. 매년 다양한 기술들이 등장하는 시대에서 새로운 기술을 공부해서 프로젝트에 적용하고 개발의 효율성을 높이는 개발자가 좋은 개발자라고 생각합니다. 저 역시 트렌드한 개발자가 되기 위해 Query dsl, Docker 등 최근 현업에서 많이 사용하는 기술을 공부하고 프로젝트에 적용시켜보며 트렌드한 개발자가 되기 위해 노력하고 있습니다.

## 3. 본인의 SW개발 활동 경험 중 다른 사람과 함께 같은 목표를 위해 노력한 경험 또는 어려운 기술적 문제를 해결한 경험에 대해 얘기해 주세요.


## (활동 기간, 주요 내용, 문제 접근 방식, 극복해가는 과정, 사용 언어와 기술 설명 등 타인과 협업하고 문제를 해결하는 과정 속 본인이 주도적으로 참여한 부분을 중심으로 작성해 주세요. 결과나 성과 등 참고 가능한 URL이 있다면 본문에 포함해 주셔도 좋습니다.)

(문제의 원인과 해결을 위한 끈질긴 노력)

최근 인턴십 진행 중인 회사에서 기존의 서비스 코드에 있는 파라미터의 이름을 사용되는 목적에 맞게 수정하는 작업을 진행하였습니다. 넘어온 파라미터를 빌드 패턴으로 제가 만든 파라미터로 변경 후 서버를 실행하니 기존에 작동하던 페이징이 작동하지 않았습니다. 원인을 찾아보기 위해 코드 중간중간에 로그를 찍어보며 넘어오는 값을 확인해본 결과, DAO에서 조회 함수에 들어가는 파라미터는 기존과 같았지만, 나올 때는 제가 작성한 코드에서 페이징이 적용되지 않는 것을 확인했습니다.

그래서 Mybatis XML 파일을 확인해봤지만 쿼리문에는 페이징이 적용되는 코드는 없어서 원인을 몰랐습니다. 그러다가 Service 단에 있는 메서드에 붙어있는 어노테이션이 페이징을 적용시켜주는 것을 발견했습니다. 어노테이션을 자세히 분석해보니 Mybatis의 인터셉터가 쿼리문이 실행되기 전에 넘어온 인자의 Rowbounds를 확인하여, 있으면 페이징을 적용하는 방식이라는 것을 알게 되었습니다.

어노테이션의 동작 원리를 확인한 결과, Mybatis에서 DB에 Query 문을 넘길 때 인터셉터가 Query 문을 가로채서 Rowbounds를 확인하고, 있으면 그에 맞는 페이징을 적용해주는 원리로 작동하고 있었습니다. 그래서 저는 인터셉터에서 제가 작성한 파라미터가 들어오면 그 값을 확인하여 Rowbounds를 객체에 주입시켜 페이징을 처리할 수 있었습니다.

처음에는 단순히 기존 객체에서 제가 만든 객체로 값을 넘길 때 발생한 오류라고 생각했지만, 진짜 원인을 찾는 데 하루가 걸렸고, 문제를 해결하는 데까지 총 3일이 걸렸습니다. 이 과정을 통해 어노테이션, 인터셉터, 페이징의 개념 등 다양한 개념을 찾아보고 공부하면서 많은 것을 배웠고, 끝까지 포기하지 않고 문제를 해결하는 중요한 경험을 얻었습니다.