---
created: 2024-08-18T15:27
updated: 2024-08-25T14:54
tags:
  - 기업조사
---

# 희망기업 이름 : 커넥트웨이브
[기업채용공고링크 - 캐치](https://www.catch.co.kr/NCS/RecruitInfoDetails/431902)

# 회사 산업군에 관한 조사
## 산업분류
솔루션 /SI /ERP/ CRM
## 그룹 규모/계열사
중견기업
사원수 : 317
## 사업의 현재 방향
최근  e 커머스 부문에서 눈에 띄는 성과를 기록하며 빠르게 성장
-GMV(총 거래액) 12.4조원을 기록해 18% 성장하는 등 역대 최대 실적을 달성
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">데이터 커머스 사업을 핵심</span>으로 하고 있으며, <span style="color:rgb(255, 128, 128)">종합 쇼핑 및 광고 플랫폼으로 발전</span> 중
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">가격 비교서비스와 가격 구독 서비를 통해 사용자에게 더 나은 쇼핑 경험을 제공</span>하는데 주력하고 있다.

#### 데이터 커머스
다나와, 에누리 등이 있고 컴퓨터 및 가전제품뿐 아니라 패션, 뷰티, 식음료 등 다양한 카테고리로 확장했고 이를 통해 2.5종뤈의 GMV(총 거래익)을 기록해 6.4% 성장을 이룸

#### 이커머스 솔루션
필랫폼한 시너지를 극대화하기 위해 메이크샵, 플레이오토의 솔루션을 제공하고 있다. 특히 셀러 수 증가가 크게 증가 눈에 띄고 <span style="color:rgb(255, 128, 128)">2023년 기준으로 45,894명의 셀러가 해당 솔루션을 사용 중</span>이다. 
#### 크로스보더 커머스
몰테일과 쉽겟을 통해 해외직구 시장에서도 성장하고있으며 2023년 출고 건수가 전년 대비 3.1증가했다. 그러나 고환율 물류 비용 상승 등 외부 요인으로 인해 일부 대형 가전과 주류 거래는 감소

#### 자체 서비스 플레이오토
멀티마켓 연동 솔루션, 여러 온라인 마켓 플레이스에서 판매 활동을 하는 설레들이 효육적으로 상품을 관리할 수 있도록 돕는 서비스

- 여러 마켓 플레이스의 상품 정보 통합 관리
- 주문 통합 처리 및 자동화된 송장 발행
- 가격 변경, 재고 관리 등 일괄처리

#### 자체 서비스 마이소호
모바일 쇼핑몰 구축 솔루션, 누구나 쉽게 모바일 기반의 쇼핑몰을 만들고 운영할수 있도록 돕는 서비스
초보 셀러나 소규모 사업자들을 대상으로 함, 별도의 개발 지식 없이도 간편하게 쇼핑몰을 만들 수 있도록 다양한 템플릿과 도구 제공

- 결제시스템 통합 및 간편한 관리 도구 제공
- 소셜미디어와의 연동 기능을 통해 마케팅 활동 지원
- 재고 및 주문관리 기능 포함
## 해당 사업의 미래 동향
이머커머스 시장의 변화를 선도하기 위해 **<span style="color:rgb(255, 128, 128)">생성현 AI인 PLAi**를 도입할 계획</span>
이 Ai는 이커머스에 특화된 기술로, 데이터 커머스와 솔루션 간의 시너지를 높이고 고객경험을 개선하는 중점을 맞췄다. 

이머커스에 집중하면서 생성형 AI기술 도입등 디지털 기술을 활용해 플랫폼한 시너지를 극대화할 예정

## 경쟁 기업 확인
주로 이커머스 및 데이터 커머스, 이커머스 솔루션, 크로스보더 커머스 분야에서 활동하는 기업들

#### 네이버 쇼핑
한국에서 가장 큰 이커머스 플랫폼, 가격비교, 쇼핑 검색, 판매자 지원 솔루션 제공
#### 쿠팡
빠른 배송과 다양한 상품을 강점으로 내세우고 있다. 
## 주요 이슈
 MkB파트너스와 공개매수와 관련되어있다. 커넥트 웨이브의 상장 폐지를 추진하기위해 대구모 공개 매수를 진행중이고 이를 통해 지분을 확보하려고 하고있다. 이 과정에서 주가가 급등하고있으며 시장의 관심을 받고있다. -> MBK 파트너스가 비상장사로 전화해 더 큰 통제를 가질 수 있으나 경영 전략이나 구조조정을 자유롭게 할 수 있다. 
 
 이커머스 솔루션 둔화와 대외 환경의 악화로 실적 저하도 주요이슈이다. 하지만 생성형 Ai PLAi를 도입해 사업을 고도화 해 새로운 성장 동력을 모색하고 있다.
# 회사 조사
## 기업 홈페이지  
### 기업의 주가/최근 매출액 및 동향/지원 사업부의 비중까지 알면 베스트.
2024년도 1분기 실적
1096억원 이는 전년 대비 10.5%감소한 수치 
이커머스 시장 둔화, 컴퓨터 및 가전제품 수요 감소, 온라인 광고 시장 부진 등 외부 요인이 매출 하락에 영향을 미침

이커머스 솔루션 부문에서 플레이오토와 마이소호의 성장이 두드러졌고 크로스보더 커머스 부분에서는 고환율과 인플레이션에도 출고 건수가 6%증가함 

### 주요사업 분야
이커머스 분야에서 마이소호 플레이오토라는 자체 솔루션을 가지고 있다. 
### 비전(최근 하는 일)
#### 비주력 사업 정리
식당, 펜션 운영, PC방 사업을 청산했다. 회사의 책임 분야와 거리가 멀어 이커머스 전문화에 맞춰 정리한 것이다.

#### 사업 목적 정리
식품 제조 및 판매, 전자 결제 및 전자 상품권 발행 등 불필요한 사업 목적도 제거했다.


#### 해외 법인 통합
해외에서 중복되는 사업을 통합하고 비용 절감을 위한 조치를 취했다. 독일과 중국에서 운영하던 해외 직구 관련 법인을 통합해 비용을 줄였다.

### 인재상
창의적인 인재양성을 중요시 여긴다. 
도전정신과 혁신적인 사고를 가진 인재를 찾고있고
전자 상거래 분야의 미래를 이끌어갈 인재를 육성하는데 초점을 맞추고 있다.
### 주요 이슈
[[#비주력 사업 정리]]
[[#사업 목적 정리]]
[[#해외 법인 통합]]
# 기업 선정 이유 3가지:

1. 내가 하고싶은 직무와 일치했다.(Spring, RDBMS사용, API서빙 Solution개발)
    
2. 해외사업, 가지고 있는 솔루션이 여러 쇼핑몰을 한꺼번에 관리하는 서비스라서 대용량 트래픽, 웹 서버를 어떻게 관리하고 방대한 데이터를 어떻게 관리하는지 알게될 것 같았음(대용량 트래픽처리, 안정된 서버 운영은 내가 하고 싶은 일이기도 함)
    
3. 자체 솔루션을 가지고 있다.-> 여러 기업이 부탁한 것을 계속해서 만들어주는 서비스가 아닌(SI 단기 프로젝트 같은 느낌) 자신의 솔루션을 가지고 있고 그걸 꾸준하게 유지보수 하는 느낌
    

# 최근 채용 전형: 수시채용  
8월 2일 에서 16일까지 경력직을 채용함

  
# 지원 직무 자격 요건:

신기술 센싱과 분석을 즐기는 사람

코드 리뷰 등을 통해 주변 동료들에게 자극을 주는 사람

동료와 함께 배움과 공유를 통해 같이 성장을 경험한 사람

백엔드 서버 빛 배치 프로세스 개발 업무 경험

python및 Spring/ Kotlin framework기반의 어플리케이션 개발 경험

분산 RDBMS, NoSQL을 사용한 서비스 개발 경험

스트림 기반 데이터 처리 및 컨테이너 운용 경험

  


# 담당업무:

• CTO산하 커넥트 웨이브 그룹사를 위한 Backend System 개발
그룹사에서 필요한 데이터 서빙, API서빙, Solution개발 등의 업무 담당
분산 데이터 베이스 및 VectorDB등 다양한 데이터 소스를 활용한 응용프로그램 개발

  

# 우대사항: 

K8s등 컨테이너 기반 서비스 운영 경험

kafka를 활용한 대용량 메세지 스트림 처리 경험

ElasticSearch클러스터 운용 및 서비스 적용 경험

분산 RDBMS를 서비스에 적용한 경험

CDC적용 혹은 활용 경험

CI/CD경험

  

# 자가 적격 여부 판단: 부적격

- 적격/부적격이라고 생각하는 이유: 부적격?

우대 사항에 CI/CD경험 밖에 없음 

자격요건을 맞출 수 있지만 우대사항을 많이 맞출 수 없어서 아쉬움


- 부적격이라고 답변했다면 보완해야 할 점:

쿠버네티스와 kafka, docker는 채용공고에 너무 많이 나오는 기술 작은 프로젝트로라도 보완해야할 것 같다.

**
# 이력서 쓸 때 들어가야할 키워드 총 정리
창의적
도전정신
혁신적인
전자상거래의 미래
백엔드 서버 개발 경험
Spring을 통한 개발 경험
RDBMS사용 경험
CI/CD

지원동기에 전자상거래 내용 회사 조사한 것 적기

사업의 현재 방향 파트 보면 될 듯 + 창의적 도전적인 혁신적인 

---
# 자소서 항목
<span style="color:rgb(102, 161, 255)">본인의 자기소개 및 경력에 대하여 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)</span> <span style="color:rgb(255, 128, 128)">(도전정신, 창의적인, 소비자의 입장에서 생각하는)</span>

저는 도전정신이 강한 사람입니다. 저는 킥복싱을 4년간 꾸준히 하고 있습니다. 그러던 중 대회 제안을 받고 대회를 나가게 되었습니다. 대회를 나가기 위해 한여름에도 매일 5km씩 달리며 체력을 길렀고, 맞는 것에 대한 두려움을 극복하며 스파링 훈련에도 최선을 다했습니다. 그 결과 대회에서 우승할 수 있었습니다. 이 경험을 계기로 꾸준한 노력은 배신하지 않으며, 두려움을 극복하고 앞으로 나아가는 강한 도전정신을 가질 수 있었습니다.

저는 문제를 다양하고 창의적인 방법으로 해결하는 사람입니다. 아르바이트 중, 매장에서 온도를 컴퓨터로 수동 입력하는 과정에서 한 달에 약 30%의 오기입이 발생하는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 온도 입력 자동화 웹 봇 시스템을 구축하여, 사람이 직접 입력하는 대신 필요한 항목한 선택해 입력하도록 개선했습니다. 그 결과, 웹 봇 시스템을 사용한 날에는 오기입률이 0%로 떨어져 업무 효율성이 크게 향상되었습니다.
더 나아가, 사용자의 니즈를 반영해 프로그램을 발전시켰습니다. 기존에는 온도를 입력하는 사이트에서 변경된 값을 알 수 없어 오기입이 자주 발생했지만, 이를 해결하기 위해 매일 아침 크롤링을 통해 변경된 값을 자동으로 수집하고, 사용자에게 한눈에 확인할 수 있도록 제공했습니다. 이에 따라 사용자는 달라진 값을 쉽게 파악할 수 있었고, 편리하다는 긍정적인 피드백을 받았습니다.
저는 이처럼 문제를 창의적으로 해결할 뿐만 아니라, 지속적으로 프로그램을 발전시키기 위해 소비자의 관점에서 끊임없이 고민하는 사람입니다.


<span style="color:rgb(102, 161, 255)">지원동기와 입사 후 목표에 대하여 자유롭게 기술해 주시기 바랍니다. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)</span>

커넥트웨이브는 비주력 서비스를 정리하고, 이커머스 시장의 변화를 선도하기 위해 생성형 AI를 도입하는 등 끊임없는 혁신을 추구하고 있습니다. 기존의 시장에 안주하지 않고 새로운 도전을 시도하며 발전하는 모습이 인상깊었습니다. 비록 24년도에는 이커머스 시장의 둔화와 컴퓨터 및 가전제품의 수요 감소로 인해 전녀 대비 실적이 10% 감소했지만 ,커넥트웨이브가 보유한 그룹사들은 이러한 어려움을 극복할 수 있는 잠재력을 가지고 있다고 생각합니다. 다나와는 전자기기 구매 시 많은 소비자들이 이용하는 가격 비교 플랫폼으로 입지를 다지고 있으며, 플레이 오토는 셀러들에게 멀티 마켓 연동 솔루션을 제공해 효율적인 마켓 관리가 가등하도록 돕고있습니다. 또한 메이크샵은 초보 셀러들도 쉽게 쇼핑몰을 구축하고 운영할 수 있는 서비스를 제공하며 이커머스 진입장벽을 낮추는 역할을 하고 있습니다. 

이처럼 이커머스 시장에 전문적으로 뛰어드는 커넥트웨이브에서, 저의 창의력과 도전정신을 발휘해 전자상거래의 미래를 함께 만들어 가고 싶습니다.

<span style="color:rgb(102, 161, 255)">지원한 직무에 도움이 될 수 있다고 생각하는 본인의 경험과 특성에 대해 기재해주세요. (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)
</span>
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">(백엔드 서버 개발 경험, Spring을 통한 개발 경험, 프로그램의 빠른 배포를 위한 CI/CD 적용 경험, 모니터링 경험, 개발 계획을 세우면서 개발함-> 빠르게 변화하는 소비 트렌드를 파악하고 있다.)</span>

저는 서버 운영의 중요성을 깊이 인식하고 있습니다. 현재 Spring Framework와 React를 사용해 API로 통신하는 웹 봇 시스템을 실제 매장에서 서비스 중입니다. 안정적인 시스템 운영을 위해 매일 아침 로딩 로직의 결과를 메일로 받아 확인하는 모니터링 시스템을 구축했습니다. 이를 통해 시스템에 문제가 발생하지 않았는지 빠르게 파악할 수 있었습니다.

저는 서버의 애플리케이션 성능과 사양에 대해 깊이 고민하는 사람입니다. 제가 사용한 라이브러리는 메모리 사용량이 많아 서버에 부담을 주었기 때문에, 이를 해결하기 위해 front 단을 분리하고, 서버에 SWAP 메모리를 추가해 낮은 사양에서도 안정적으로 작동하도록 개선했습니다. 이처럼 저는 단순히 개발에 그치지 않고, 개발과 서버의 상관관계를 고려하여 안정적인 서비스를 제공하기 위해 끊임없이 고민하는 사람입니다.

프로그램 배포의 효율성을 높이기 위해 CI/CD자동화 시스템을 도입한 경험이 있습니다. 잦은 배포 과정에서 자동화의 필요성을 느껴, Github Action과 AWS CodeDeploy를 활용해 CI/CD 파이프라인을 구축했습니다. 이를 통해 main브랜치에 merge할 때마다 자동으로 배포가 이루어지고, 로그 파일을 생성하는 시스템을 구현해 배포 프로세스를 효율적으로 관리할 수 있었습니다.

저는 계획적으로 일하는 사람입니다. 해야 할 일을 일정에 맞춰 정리하고, 계획에 따라 업무를 수행하고 있습니다. 이러한 특성은 개발 과정에서도 드러납니다. 시스템 구현 시 요구사항 분석, 화면 및 로직 설계, 유지 및 로직 플로우, API 명세서를 작성해 팀원이 일관된 자료를 바탕으로 개발을 진행할 수 있도록 했습니다. 또한 규칙적인 회의를 통해 개발 일정을 관리해, 목표한 날짜에 시스템을 성공적으로 배포할 수 있었습니다. 이처럼 저는 계획적으로 움직여 업무를 수행하는 사람입니다.