---
created: 2024-08-30T16:08
updated: 2024-08-31T12:34
---

1. 네이버 계열사와 본사으 ㅣ차이
NHN이름 붙었떤 회사 살짝 연봉이나 네이버에 비해서 안좋았떤 
복지가 나쁘진 않았고 본사와 차이가 있었음
차이가 없는 계열사도 있음
sds신입공채로 새로 입사하신거임
이커머스쪽이 맞고 삼성닷컴
SI회사 특성상 이커머스 개발이라고 하지만 운여을 하면 운영쪽 도메인을 알게됨 
개발 하시면서 삼성 전짜쪽이랑 협업을 하기도 하심 

개발쪽으로 SDS쪽은 그떄 당시 개발을 버리는 편이었음 그래서 카카오로 이직하셔서 
브런치에서 서버 개발으 ㄹ하고 계씸

내가 신입으로 들어가게되면 도메인을 정해서 가기 힘듬 금융이나 이커머스일 수도 있고 실제가서 그걸하지는 모름

코어 개발을 할지 다른 개발을 할지 경력은 원하는 부서에 지원할 수 있어서 그런게 있다.

회사에 특성에 맞게 개발을 할 수 있겠구나 

카카오 라인 네이버 그런데서 도메인을 강조해서 적지는 않으심
그쪽 도메인을 알면 좋지만 신입한테 그걸 기대하지 않음

개발이 재밌다면 서버개발자에 맞는 기술스택을 갖추고 그거에 맞는 포트폴리오를 만들어서 가져가야지

서버 개발자로서 기술스택에 맞춰가겠다를 추천드림

도메인에 관한 고민은 경력자분들이 하는 거임 연차쌓이면서 알아가는 것
어떤 도메인에 특화되냐는 경력이 쌓이면서 하게되는 것

분위기가 구루멘토링 같은 곳은 없음

회사의 성향은 있다. 전통적인 대기업은 부서 바이 부서가 심하다. 보통 좀 더 큰 기업에 가면 그런일이 없을 것이다. 큰 기업에 갈 수록 확률이 줄어들음

카카오가 사람들이 나이스한 경우가 있는 것 같다.

내가 한 개발이 의미없는 개발은 절대 아님 그런 내용들을 잘 하면 될 것 같음
이거는 사실 어떻게 준비하고 서류를 쓰느냐에 따라 다른 것 같다. 

경력처럼 프로젝트가 많아야하고 그런건 아님

A
서버 개발자를 하기 위해서는 회사에서 요구하고 있는 기술스택 그쪽, 기술스택에 맞는 집중적인 프로젝트를 해보는 것이 좋다.

서버플젝

서버를 맡아서 하더라도 어떤걸 좀 더 고민하고 어떤 걸 좀 더 공부하면 좋을지 
서류를 어떻게 드러나게 쓸꺼냐



코테를 준비해라 코테 변별력을 넘어서서 어렵게 나오고 있음

SI쪽 전통적인 대기업 -> 개발을 좋아한다면 만족하지 못할 것 같다.

SI가 하는 일 솔루션을 팔고 있다고 생각해보자, 어떤 회사가 회사 내의 직원들이 메신저를 쓸 수 있도록 구축해야함 그 구축하는 일을 SDS직원이 와서 구축해주는 형식  회사에 구축이 되면 쓰면서 버그가 있고 필요한 기능이 있고 그런 유지보수
구축하는 팀은 어느지역을 갈 수도 있음 서비스 하는 곳에 가서 해줘야하니까
SI가 조금 안좋은것 개발은 하지만 운영을 하지 않음 그러다 보니까 한계가 있음

SI가 연봉이나 복지는 좋음 , sds는 여성에대한 대우가 조금 더 좋음

개발이 안좋다면 SI로 가는것도 나쁘진 않음

그쪽에 맞게 준비하위해 CS, 서버쪽에 대한 공부, DB에 대한 공부도 많이 해야할 듯

만약에 멘토링을 해주신다면 과제를 많이 주고 그거에대한 피드백을 드리고 그런식으로 그게 좀 더 방향성이나 공부하는데 있어서 좀 더 좋을 것 같다. 플젝은 제로베이스에서 하면 될 것 같고 운영을 못랄 것
운영상에서 겪게될 문제점을 알려드리면 어떻게 해결할 수 있을지 고민하고 설명하거나 결과물로 만들어오는 과제를 내주실 것 같음 
그런걸 통해서 서버쪽의 이해를 높이고 방향성을 갖춰가도록 
그걸 하면 아마 지금 포트폴리오가 서버를 하고 있지 않구나 하고 느낄 수도 있음


안정화 떄문에 쓰고계심
도커는 쿠버네티스랑 관련이 있지만 도커는 이미지를 만든다고 치지만 근본적인건 k8s를 써야 서버가 안정적으로 돌아감 혼자 공부해서 터득하기는 쉽지 않음

운영상으로는 서버가 늘어날 수록 비용이 2배 더 귀찮아짐
그리고 그게 k8s로 하는건 맞지 않는 것 같음
엔서블 구축을 빨로하고싶으면 엔서블을 공부해보면 좋다. 
서버에서 다른 서버로 옮기거나 복사해서 구축하기 위해 쓰는걸 좋다.


2번
스터디를 직접 운영하심 - 알고리즘 스터디 운영하심
동아리 후배들 데리고 멘토링도 많이 해주심 


운영하면서 잘 되셨음
SKT, LG CNS, 삼성 전자 많이 갔음, 한화

힘들었던 것
운영하셨는데 제일 취직을 늦게 하심
회사에서 미들 PM도 맡고계심 스터디 운영도 하고 계심

스스로 성장하고 있다고 느끼고 계심
일정 기업 밑으로는 지원하지 않으셨음


플젝도 시키고 멘토링해서 CNS갔고 다른ㅊ ㅣㄴ구도 대학원 갔지만 SKT를 갔고빡세게 시키는 스타일 못따라오면 버렸음 그게 부합되지 않으면 버렸음
하게 된다면 힘드실 수도 있음
빡쎄게 시킬꺼고 그거에 맞게 엄청난 쓴소리가 갈 수도 있음




