---
created: 2024-07-21T22:13
updated: 2024-08-16T13:08
---
# 🗂[[0_회의록]]

# 🗂[[1_개발문서]]
# 🗂[[2_유지보수]]
# 🗂[[3_TroubleDocs]]


잘 쓰여진 글에는 추가적으로 🟣 붙이기

📗: 자료 문서들

🟠: 실제 서버에 적용한 내용 실습 내용들

🔴: 트러블 슈팅

😋: 트러블인줄 알았지만 가벼운 실수들…(실제 프로그램엔 영향을 미치지 않았지만 잘못생각했던 것들)

### accounts
[bbubboru22@gmail.com](mailto:bbubboru22@gmail.com) - 테스트 계정 주소

[edubbubboru22@gmail.com](mailto:edubbubboru22@gmail.com) → 현 버거풋 AWS계정

[jwb27964@gmail.com](mailto:jwb27964@gmail.com) - burgerput3번째 계정

DB 계정 -  burgerput/ burgerput123
D34lkv@lv!NZ87nV2  

청터 - www.burgeput.co.kr
분평 - https://burgerput.netlify.app/

## 아쉬운 점
- **에러파일같은 것들… 먼저 노션에 적어놓지 않은것** 보고서의 중요성은 알고있지만 막상 개발하면서 리포트도 쓰면서 개발할 생각을 나중에 해버렸다! 그래서 사실 지금 내가 작성한 글들은 약 90%의 모든 개발이 끝나고 막 서버에 올릴 떄 즈음 작성한 글들이다. 다행히도 개발을 시작하고 그리 큰 난관에 ‘자주’부딪히지 않았지만 그래도 뭐라도 남겨놓는 것이… 좋지 않았나 하는 생각이 든다.
    
- **내가 노션에 작성해놓은 파일의 형식…**
    
    내가 노션에 적어놓는 나만의 보고서 내용
    
    - 📗프로젝트를 위해 공부한 내용을 적어놓는 파일 프로젝트와 직접적인 연관이 있는 부분도 있지만 조금 더 범용성을 띈다.
    - 😡화난 표정을 보면 알 수 있듯이 에러…관련 내용이다.
    - 📙프로젝트와 직접적으로 연관된 파일 프로젝트의 ~~ 기능 구현 같은 것들이다.
    
    📗 프로젝트 사전지식 공부 파일?
    
    프로젝트를 위해 공부한 파일이다. 프로젝트의 직접적인 세팅과도 연관이 있지만 조금 더 범용성을 띄고 있다.
    
    Object : ~~~~
    
    목표를 성취하기 위해 공부한 내용이 들어간다.
    
    해당 목표를 위해 step1, step2를 밟는 느낌 해당 문서들을 작성할 때 체계가 잡혀져 있지 않아서 Object부분이 두루뭉실하게 작성되어 있다. ㅠㅠ 앞으로 Setup 파일을 작성할때는 목표가 무엇인지 확실하게 작성하도록 하자
    
    😡 프로젝트 이슈 파일은
    
    1. 이슈내용
    2. 이슈가 언제 일어났는지
    3. 이슈가 왜 일어났는지
    4. 3번의 과정으로 알아낸 것을 기반으로 해결과정을 어떻게 밟을 것인지
    
    위의 네 가지 방법이 들어가 있어야한다. 에러는 부딪히는 때가 많아서… 그래도 체계가 잡혀져있다. 앞으로 에러와 관련된 파일을 작성한다면 위의 네 가지 항목을 꼭 지켜서 쓰자
    
    📙프로젝트 개발 파일은
    
    ~~기능을 개발하기 위한 순서도 - 간단한건 글로도 되지만 복잡한건 순서도를 그려서 넣도록 하자
    
    ~~기능을 개발하기 위한 사전 지식
    
    ~~기능 개발 방법
    
    ~~ 결과
    
    이런식으로 작성하자
    
    조금 더 일찍 체계가 잡혔더라면 좋았을것 같다.
    
- **나만의 개발 계획서 체계가 조금 늦게 잡힌것** 내가 은근하고 나름 꾸준하게 수행하는 것이 일기쓰는 것이다. 그런 기록이 쌓이면 좋은 데이터가 되는 것을 알고있기 때문에 이번 프로젝트를 수행할 때 나만의 보고서를 작성했다. 참고로 나만의 보고서는 내가 보고 쓰는!… 보고서이다. 말그대로 나만을 위한 보고서. 아이패드에 적고있고 블로그에 올라가는 내용이 간략하게 포함되어 있다. 현재 보고서는
    
    3/11 어떤어떤 일함
    
    - 에러 원인 000이었음
    - 그거 000써서 고침
    
    이런식으로 간략하게 되어있다. to-do list보다는 done 리스트에 가까운 형식을 띄고 있고 보고서탭에는 이슈를 해결하는 과정이나 그 과정에서 필요한 배경지식들도 들어있다. 그건 작성하다보니 Notion으로 빠르게 작성하는 것이 훨씬 효율이 좋은 것 같았다… 다시 정리하면서 블로그에 올릴 때도 더 편하기도 하고, (이전에는 goodnotes에 적어놨었다.)
    
    지금은 일을 수행하면서 Goodnotes에 내가 어떤일을 수행했는지 하루 done(완료)한 미션을 적어놓고 정리하는 쪽으로 하고있다. to-do 쪽은 미래를 바라보는 쪽인데 어떤식으로 나만의 보고서에 녹여낼 수 있는지 조금 고민이 필요한 것 같다.
    
    - 현재 보고서는 done리스트 형식을 띄고 있다.
    - 앞으로 해야하는 일은 작업 discord나 그냥 메모지에 무작정 적어서 보관하고있다.(신기하게도 잊어버리지는 않는다.) to-do를 보고서에 녹여서 저장하는 방법을 고안해야할 것 같다.
- **IT팀이랑 지역장님한테 말이라도 해볼껄!…**
    
    개발을 하면서 많은 일이 있었다. 생각보다 오래걸린 개발 시간과 그리고 지역장님이 바뀌었다. 참고로 매장에서 사용하는 것이고 중요한 작업을 다루다보니 프로그램은 오류가 나서는 안됐고(오기입이라는 치명적인 오류) 그걸 신경쓰면서 만들다 보니까 생각보다 시간이 오래걸렸다. 그렇게 시간이 흐르고 지역장님이 바뀌어버렸다!!!!!
    
    처음 지역장님은 내가 만드는 프로젝트를 알고 있었고 나에게 “그거 다른데도 쓸 수 있게 만들어 주는거지?”라고 반 진심 반 농담으로 말씀하셨다. 참고로 그 점도 염두해 두고 있었고 확장성에 대한 고민도 하고있었다.
    
    그리고 이런 프로그램을 만들려고 한다 라고 매니저님께 말했을 때
    
    “에휴 IT팀이 그런거 만들어주면 좋은데 하는게 없어”라는 말을 들었다. 실제로 IT팀은 출퇴근 시스템에 nullpointException을 그대로 보여주고 그걸 1년째 고치지 않고있었다. 처음 출퇴근 시스템에 에러페이지가 나타나면 404에러 페이지를 처리 없어 보여줬었고 서버가 터지는 현상도 굉장히 많아 처음에 매니저님들이 괜히 홈페이지를 리뉴얼했다면서 불만이 많았다. 체크박스를 선택하면 박스 바깥으로 체크가 삐져나가는(… 실제로 나랑 같이 프론트엔드 작업한 친구가 그거보고 열받는다고 했다ㅋㅋ) 아무튼 IT팀에 대한 신뢰도가 나조차도 바닥이었기 때문에 우리가 이런걸 만들었으니까 정식으로 사용해보지 않겠냐~~라는 메일을 보낼 생각이 사라져갔고 내 퇴사일도 점점 가까워져서 머릿속에서 완전히 지워져 버렸다. 점장님 지역장님이 바뀌면서 온전하게 서포트 받을 수 있을까 하는 고민도 들었다. (실제로 점장님은 우리가 만든 매크로를 쓰지 않으신다. 이유는 그냥 자기가 이거로 계속 해왔으니까 사이트에 직접 입력하시는게 편하다고…오기입 나시잖아요!! 점장님도 오기입 내시잖아요!!!)
    
    아무튼 어쩌면 기업을 상대로 내가 서비스를 만들었다고 생각했지만 막상 조금 더 호전적이게 다가가지 못한 것이 마음에 걸린다. 하지만 후회는 없다. 지금은 퇴사했지만 매장에 다니는 시절에는 나를 포함해 다섯명이 정말 하루도 빠짐없이 잘 써주고 있었다. (충성고객님들 감사합니다) 다른 매장의 매니저님들도 이 기능을 분명히 부러워하고 있었고 사용하고싶다고 말했었으니까.
    
    그래도 한 번쯤 말이라도 꺼내보는게 좋지 않았나 싶다… ㅠㅠ
## 아쉬운 점(개발을 하면서…)

### **테스트 수행에 관해서… 
- LoadingZenput은 모두 Spring의 단위테스트를 이용해 먼저 테스트 하고 실제로 배포하는 파일을 main에 두었어야 하지 않았나…(지금의 파일은 Test파일도 main에 들어가있다. 참고로 Test파일은 목업 자료를 두고 수행하기 때문에 실제 프로젝트에서 사용될 일은 없다.) TEST파일까지 main에 두는 바람에 자원을 조금이라도 더 사용해버렸다.

주입한 bean을 Test에서 사용해서 써보고 그런식으로 코드를 짜나갔어야 했는데 아예 안한건 아니지만 그렇다고 잘 활용하지도 않은 것 같다… 마찬가지로 DB또한… 지금이라도 제대로 해보는 것이 낫지 않을까?

```
단위테스트, 통합 테스트에 관해서 조금 알아볼 필요가 있을것 같다.
```

### 개발계획 단계가 아무래도 완벽하지 않았던 것
사실상 개발 계획은 계속 바뀔 수 있는것이고, 끊임없는 수정이 필요하지만 중간 중간 바뀐 개발 계획이 미리 작성한 계획서에 바로바로 적용되지 않았다. 해당사안은 나중에 최종 보고서를 만들때 꽤나 큰 고생을 안겨줬는데 계획이 바뀌면 바로바로 계획서를 수정하도록 하자

###  더 좋게, 더 빠르게, 더 가볍게
기능 개발을 하면서 여러가지 방법이 있다. 나는 A를 생각하고 만들었지만 사실은 B도 있었고 더 좋지 못한 방법이라고 해도 C라는 방법도 있을 것이다. 어쩌면 더 좋은 방법인 D도 있었을 것이다.
    
기능을 만들 때 좀 더 여러가지 방안을 고안하지 못한것 같았다. 물론 처음에 고안한 방법이 생각보다 괜찮다는 생각이 들었지만 문제는 그것을 정량적으로 측정해보지 않았다. (리소스 사용량이라던가, 수행하는데 걸리는 시간이라던가) 그리고 내가 사용하는 라이브러리(셀레니움, 스프링부트) 버전 별로 달라진 점이 무엇인지, 어떤 것이 더 좋아졌는지 체크를 하지 못한 것 같다. 개선된 방법 중 어떤 것을 써야하는지 고민해보는 시간이 적었던 것 같다.
    
일단은 작동한다는 그런 마음때문인지 더 좋게! 더 빠르게! 더 가볍게!에 관한 고찰은 하지 못한 생각이든다… 그러려면? 테스트를 열심히하자 이것저것 많이 시도해보자 새로운 기술이 나오면 간단하게라도 만들어서 적용해보고 비교해보자
    
<aside> 💡 아마 빨리 개발해야해서 그랬나? 그래도 테스트를 더 열심히 하는 습관이 부족한건 사실이다.
    
    </aside>
    
### 동시 요청에 대한 처리와 서버의 셋업(분산 처리 등…)**
    
확장성에 대한 고려이다.
    
참고로 매장은 매장마다 고유 번호가 있고 나는 그걸 활용해서 다른 매장이 함께 사용할 수 있는 시스템과 동시접속에 대한 이슈도 고민해볼 수 있었다!!!! 하지만 상황상 그러지 못했다…
    
#### _**추가해야 하는 기능**_
    
##### 로그인 기능(매장별 로그인 기능)
- DB에 매장 고유번호 테이블 추가(매장 고유번호, 매장 이름)
- CustomTable에 매장 고유번호와 함께 사용하는 기기 및 식품 저장
    
이렇게 처음부터 만들 떄 확장성을 고려해서 만들었다. 아쉬운 것은
    
내가 확장성을 고려해서 만들었다면… 고민하는 사항이 훨씬 많았을 것이다.
    
##### 조건
    
<aside> ❓ 지금 서버는 매장 하나가 사용하는 만큼 free-tier로 충분히 커버가 가능하다. 만약에 다른 100개의 매장이 사용한다고 하고 서버의 수는 최악의 수를 견디도록 설정해야 하기 때문에 100개의 매장이 동시에 기기입력/식품 입력을 한다고 생각해보자.
    
    </aside>
    
##### 궁금증
    
1. 100개의 요청이 동시에 들어오고 chrome driver가 최소 100개 실행되면 서버에 필요한 스펙이 어느정도 일까?
2. 만약에 서버의 한계치가 50개의 동시 접속을 허용하는 것이다. 하지만 100개가 동시에 실행되면? 그러면 연결을 어떤식으로 수행해야하고 연결하지 못해서 대기하는 사용자에겐 어떤식으로 순서를 부여해야하며 DB 커넥션 pool은 어떤식으로 관리를 해야하는 걸까?
3. 만약에 사양이 좋은 서버를 하나 구비하고 거기에 5개의 도커를 준비한 후 분산 서비스를 수행하는 방법을 사용하면 어떻게 되는걸까?
        1. 만약에 5개의 도커에 각각 하나씩 DB가 있다면 흩어진 DB의 정보를 어떻게 모을것이며 데이터의 무결성은 어떻게 지켜낼 것인가?
        2. 만약 5개의 도커가 있고 DB서버는 하나로 따로 빼두었다면 서비스 동시접속에 대한 이슈는 어떤식으로 처리할 것인가?
    2. 사양이 좋은 서버를 하나 구비하고 5개의 도커를 준비해 서비스를 배포 그리고 또 다른 DB서버를 구비하고 거기에도 도커를 띄워 DB를 따로 분산해 관리한다면? 마찬가지로 무결성은 어떻게 지키고 연결은 어떤방식으로 수행할 것이며 동시접속 요청이 왔을때 나는 어떤 방식으로 처리해야 하는가?
    
    사실 요청 날짜 시간 초까지 정말 정확하게 일치하는 100개의 동시 요청은 정말 천운의 확률인건 맞지만 언제나 최악의 수를 두고 프로그램을 짜야한다. 세상에서는 말도 안되는 일이 벌어지니까 말이다.
    
    나는 위의 궁금증을 해소하지 못했고 어떤 방식으로 처리해야하는지 고민할 시간도 없었다 ㅠㅠ(개발이 빨리 이루어져야 했었다. 퇴사날이 가까워질수록 배포가 빨리 이루어져야 했고 확장성을 고려할 시간도 없었다 ㅠㅠ)
    
    처음에는 막연히 으음 DB여기 이렇게 추가하고 이러면 되겠네~ 라고 생각했지만 동시접속이슈나 서버의 스펙문제는 전혀 생각하지 못했다. 하지만 지금은 다르다. 그래도 프로젝트를 열심히 수행했나보다. 이런 고민도 해보고 ㅠㅠ
    
    이런 프로젝트를 수행하면 드는 생각이 대규모 트래픽을 다뤄보지 못해서 아쉽다. 그런 테스트라도 할 수 있는데 그런 부분의 공부가 좀 아쉽기도하고 동시 접속이 일어났을 때 어떤식으로 해야하는지 궁금하기도하다.
    
    ## 결론
    
    대규모 트래픽과 분산서비스를 다뤄보지 못해서 아쉽다. 사실상 대규모 트래픽을 다루는건 애초에 전제조건이 힘들다(큰 회사나 가능).
    
    대규모 트래픅을 다루는 것은 힘드니까 비슷한 조건의 테스트라도 하는 방법을 나중에 알아보자!