---
created: 2024-09-09 14:05
updated: 2024-09-11T16:39
tags:
  - 취업스터디
회의: false
---
# 내 자소서
###### **인생에서 큰 갈등을 겪었던 내용과 그 갈등을 성공적으로 해결했던 사례를 말씀해주시기 바랍니다(500자)**
저는 햄버거 가게에서 아르바이트하던 중, 매장 내에 존재하던 텃세 문화를 근절하는 데 기여한 경험이 있습니다. 당시 매장에서는 나이가 비슷한 매니저와 직원들 사이에 텃세 문화가 형성되어 있었고, 저는 텃세를 당하는 처지였습니다.

카운터 업무 중 실수로 고객님께 케첩을 드리지 못한 일이 있었고, 제 실수를 보고 매니저님이 "아 담배 땡긴다"라고 하신 말을 들었습니다. 화가 났지만, 업무를 마무리한 후 점장님께 침착하게 이 사실을 보고했습니다. 점장님은 상황을 인지하고, 문제 해결을 위해 매니저와 면담을 진행하셨습니다. 이후 매니저는 저에게 사과했고, 저보다 나이와 직급이 높은 사람이 사과하는 게 쉽지 않은 것을 알아 사과를 받아들였습니다.

이 사건을 계기로 매장의 텃세 문화를 근절하기 위해 노력했습니다. 다른 직원들이 험담할 때마다 대화를 다른 주제로 돌리거나, 새로 들어온 직원들에게 친절하게 대해주었습니다. 그 결과, 매장 내 텃세 문화는 근절될 수 있었습니다.


- 근데 내가 다이렉트로 해결한 경험은 아닌듯
- 그래도 매장내 텃세 문화를 근절시킨건 사실임
###### 다음 중 본인이 가장 중요시하는 직업윤리 덕목 한 가지 선택하여 이를 지키기 위해 노력했던 경험과 이유에 대해 말씀해주시기 바랍니다.성실함, 책임감, 정직함(규칙 준수

저는 규칙이 업무 수행 시 지켜야 할 최소한의 기준이라고 생각합니다. 햄버거 가게에서 아르바이트를 할 때, 매장은 고객에게 최상의 품질을 제공하기 위한 매뉴얼이 있었지만, 일부 알바생들은 보관 시간을 임의로 늘리거나 레시피를 제대로 지키지 않는 등 매뉴얼을 지키지 않았습니다. 매니저의 주의에도 변화가 없었고, 이는 제품 품질 저하와 컴플레인의 원인이 되었습니다.

이 문제를 해결하기 위해 저는 먼저 알바생들이 규칙을 지키지 않는 이유를 생각해 보았습니다. 알바생들이 규칙의 중요성을 이해하지 못한 것이 문제라 생각하여, 그들에게 규칙을 지켜야 하는 이유와 이를 따를 때 컴플레인이 들어올 확률이 적어진다고 이야기했습니다. 또한 컴플레인이 들어오면 매장에서 지켜야 하는 규칙들이 더욱 많아진다고 설명했습니다.

이후 알바생들은 규칙을 성실히 지키기 시작했고, 그 결과 품질이 안정되고 컴플레인이 줄어들어 매장에 긍정적인 영향을 미쳤습니다.

###### KB국민카드는 창의적이고 효율적인 업무 진행을 위해 「일 잘하는 방법(①~③)」을 정의하고 있습니다.이 중 한가지를 선택하여 본인이 그러한 방법을 적용하여 성공적으로 프로젝트를 수행했던 경험에 대해 말씀해주시기 바랍니다.{참고} KB국민카드의 「일 잘하는 방법」① 과감한 의사결정 : 선택이 필요한 상황에서 과감한 의사결정으로 일을 추진하여 성공한 사례② 원활한 소통 : 본인의 커뮤니케이션 스타일과 그러한 소통방식을 적용하여 프로젝트에 성공적으로 기여한 사례③ 새로운 시도 : 발상의 전환을 통해 새로운 방식을 접목하여 성과를 거둔 사례




{과감한 의사결정}

S: 
빠른시간안에 한 가지 핵심 기능이 담긴 프로젝트를 출시하는 과정에서 생긴 경험입니다. 저희 팀원중 공간대여업을 하고 계시는 분이 있었습니다. 여러 플랫폼에 흩어진 예약 정보를 한눈에 보고싶어하셨습니다. 저희는 해당 문제를 주제로 잡았습니다.

T: 
6명의 팀원이 의견을 제안하다보니 너무 많은 기능이 나왔습니다. 의논하다 나온 기능들은 시간 이내에 모두 수행할 수 없는 작업들이었습니다. 가장 중요한 기능인 여러 플랫폼에 흩어진 예약정보를 캘린더를 보고싶다는 기능 하나만으로도 벅찼습니다. 

A: 
커뮤니티, 게시판, 알림 메세지 보내기 등의 기능이 있었지만, 저는 고민을 한 뒤 여러 플랫폼에 흩어진 예약 정보를 캘린더로 보는 기능 하나를 선택했습니다. 그리고 그 한 가지 기능이 사용자들에게 관심이 있는 기능인지를 확인하기 위해 체험판 기능을 제안했습니다. 체험판 기능은 모든 기능을 배제하고, 

###### 지원자께서 KB국민카드에 지원하신 직무를 수행하기 위해 어떠한 준비(역량 개발*)를 해왔는지 말씀해 주시기 바랍니다.역량 개발 내용 예시 : 교육과정 이수, 자격증 취득, 동아리/학회, 인턴, 경진대회, 기타 활동 등 1500자

{IT 기본 자격증 취득} 
백엔드 개발자로 발전하기 위해 학교를 졸업하고 3개의 자격증을 추가로 취득했습니다.

네트워크 관리사 2급 자격증을 통해 네트워크 구조와 관리에 대한 지식을 쌓아 서버와 클라이언트 간 통신을 이해하게 되었습니다.

리눅스 마스터 2급 취득 과정을 통해 리눅스 환경에서 서버 관리 및 설정을 익혔습니다. 정보처리산업기사 취득 과정을 통해 소프트웨어 개발 과정에서 필요한 이론적 기초와 DB 설계에 대한 이해도를 높였습니다.

정보처리 산업 기사 자격증을 통해 DB설계와 시스템 설계에 대한 역량을 키울 수 있었습니다.

정보보안산업기사 자격증을 준비했으며 필기시험에는 합격했습니다. 아쉽게도 실기에는 불합격했지만, 이 과정을 통해 네트워크 보안, 시스템 보안, 암호화 기술 같은 금융 시스템에서 중요한 보안 요소를 학습했으며, 이를 바탕으로 안전한 백엔드 시스템을 설계하고 유지하는 데 도움이 되었습니다.

{Java와 Spring, AWS를 활용한 프로젝트 수행}
Java와 Spring을 통해 만든 Burgerput이라는 개인 프로젝트를 AWS에 운영하고 있습니다. 햄버거 프랜차이즈에서 Zenput이라는 사이트에 온도를 입력하는 작업이 있었습니다. Zenput사이트는 음식점에서 사용하는 식품/기기의 온도를 입력하는 매장 관리 웹 서비스였습니다. 하지만 Zenput에는 매장에서 사용하지 않는 기기나 결품이된 식품의 항목을 999로 입력해야만 했습니다. 이 과정에서 999로 입력해야 하는 항목에 온도를 입력하거나, 반대로 온도를 입력하는 부분에 999를 입력하는 상황이 자주 발생했습니다.이를 해결하기 위해 사용자와 Zenput사이트 사이에 미들웨어를 두기로 결정했습니다. 미들웨어는 사용자에게는 매장에서 사용하는 기기와 식품을 선택해 입력하도록 설정했습니다. 미들웨어는 사용자가 입력하지 않은 필드는 999로 채워 Zenput사이트에 값을 대신 넣어주었습니다.
그 결과로 4개월 동안 총 267회 미들웨어가 사용되었으며, 미들웨어를 사용한 날은 오기입률을 13%에서 0%로 개선시킬 수 있었습니다.

이처럼 저는 Java, Spring, AWS를 활용해 문제를 해결하기 위한 솔루션을 제시하고, 성과로 만들어내는 개발자입니다.

{코딩 테스트 스터디}
알고리즘 능력을 키우기 위해 코딩 스터디에 참여했습니다. 스터디는 페어 프로그래밍, 문제 질의응답, 그리고 오늘의 문제 발표 시간으로 구성되어 있었습니다. 저는 알고리즘 역량을 강화하고자 42일 동안 진행된 스터디에서 41일을 출석하며 꾸준히 참여했습니다. 또한, 정기적인 모임에 14번 모두 출석하였고, 그중 6번의 발표를 진행하면서 발표를 통해 문제 해결 과정과 코드 최적화 방법을 공유했습니다. 스터디에서는 매일 학습한 내용을 정리하는 TIL(Today I Learned)을 제출했는데, 이 중 제가 제출한 TIL은 문제 유형을 분석해 체계적으로 접근한 우수 TIL로 선정되기도 했습니다.


###### *** 지원자께서 KB국민카드에 지원하신 직무에 대해 입사 후 어떻게 기여할 수 있을지 구체적으로 말씀해 주시기 바랍니다.* 위에 말씀해주신 본인의 역량 개발 사항과 지원하신 직무 및 비즈니스 환경( 1500카드업 이슈사항, 직무 트렌드 등)을 고려하여 구체적으로 작성해주시기바랍니다. 1000자 이내

저는 KB국민카드에 두 가지 기여를 할 수 있습니다. 

첫 번째로는 현재 운영중인 서비스에 대해 필요한 부분을 찾고 문제 해결을 위한 대책을 제시할 수 있습니다. 제가 닥친 상황에서 문제를 해결하기 위해 Burgerput이라는 서비스를 만들었고 오기입율 13%에서 0%라는 유의미한 결과를 만들어 냈습니다. 또한 코딩 테스트 스터디에서 문제 유형을 분석해서 체계적으로 접근한 TIL로 꼽히기도 했습니다. 위의 결과는 제가 문제상황을 파악하고 분석하는데 강점을 가지고 있다는 의미이기도 합니다. 




논리적/분석적 사고를 통한 문제해결




실시간 행동 감지 기반 마케팅 시스템 개발/운영
마케팅 시스템 개발/운영





---
# 다음 시간 이력서 자소서?
성지 매니저님이 말씀하신 것 처럼 하루전에 주고 받고 pdf컨펌을 받는 것