---
created: 2024-09-09 14:05
updated: 2024-09-10T18:54
tags: 
회의: true
---
### Situation(상황) : Burgerput을 만들게 된 배경

햄버거 프랜차이즈에서 Zenput이라는 사이트에 온도를 입력하는 작업이 있었습니다. Zenput사이트는 음식점에서 사용하는 식품/기기의 온도를 입력하는 매장 관리 웹 서비스였습니다.

하지만 Zenput에는 매장에서 사용하지 않는 기기나 결품이된 식품의 항목을 999로 입력해야만 했습니다. 이 과정에서 999로 입력해야하는 항목에 온도를 입력하거나, 반대로 온도를 입력하는 부분에 999를 입력하는 상황이 자주 발생했습니다.

튀김기에서 튀겨진 음식의 최대 온도는 약 210을 넘지 않지만, 온도의 최소범위만 지정되고, 최고 범위가 지정되지 않은 경우 1800, 2400 같은 불가능한 수치가 오기입 되기도 했습니다

### Task(과업):

이를 해결하기 위해 사용자와 Zenput사이트 사이에 미들웨어를 두기로 결정했습니다. 미들웨어는 사용자에게는 매장에서 사용하는 기기와 식품을 선택해 입력하도록 설정했습니다. 미들웨어는 사용자가 입력하지 않은 필드는 999로 채워 Zenput사이트에 값을 대신 넣어주었습니다.

### Action(행동) :

해당 기능을 구현하기 위해 Java, Spring을 활용해 백엔드 개발을 수행했습니다. 또한 Zenput이라는 웹 사이트의 값을 크롤링하고 대신 제출해주기 위해 Selenium이라는 크롤링 라이브러를 사용했습니다.

### Result(결과):

- **4개월 동안 총 267**회 Burgerput을 사용해 Zenput에 온도가 제출됨
- 23년도 10월, 11월, 12월 사람이 입력한 오후기기 오기입률 **13%**→ 24년 6월 ,7월 ,8월 3개월간 프로젝트를 사용해 제출한 오후기기 **오기입률 0%**로 개선
- 사용성을 인정받아 다른 매장에 서버 배포 준비 중

### 배운점:

작은 불변을 지나치지 않고 해결안을 만들어 유의미한 결과를 창출 할 수 있다.

### 활용 가능한 자소서 항목

- 본인이 끝까지 파고들어본 의미있었던 개발 경험

---
# 예지
## 범석님 :
- 결과를 숫자로 보여줘서 좋았다.
- 프로젝트가 이해가 잘 가는 것 같았다.
## 수빈님:
- 이해가 가게끔 적어준 것 같다.
- 숫자 표현 퍼센트율 이나 몇 회 이런게 좋았다.
- 정량적인 수치가 들어간게 좋은 것 같음
## 김용범:
- 결과적인 부분이 눈에 들어와서 좋았고
##  송아현:
- 눈에 딱 알아볼 수 있게 정리됐다.


# 범석님 꺼
## 예지:
에전에 했던 자료중에 분명 좋은 컨텐츠가 있다.
NODE로 트랜잭션 40명 limit인데 50명이 들어올때 이런 문제경험이 있다면 그거를 적어주시는게 좋을것 같다.

## 수빈: 
- 상황은 좋다고 생각하심
- 아직은 컨텐츠로 뽑기에는 무리가 있음
- 결과가 없어서 아쉽다
##  용범: 
- 상황에 닥쳐서 문제의식을 느낄것을 잘 반영한 것 같다.
- 문제를 해결하기 위해서 그런걸 잘 적은것 같다.
- 서비스를 더 하면서 수치적인 정보들을 추가해서 더 개선된 것 까지 적어주셨으면
## 아현:
- 상황이 좋았다.
- 아직 시작단계라서 채울게 부족한것이 느껴지고 공감이된다.

# 용범 STAR
##  예지:
- 특정 개념이 어떻게 쓰이는지 빠르게 알 수 있었다.
- 어떤 방식으로 데이터를 주고 받는지 방법에 대해서 알 수 있었다. 
근데 어떻게?

단순히 스터디와 주기적인 소통을 통해 제안했다기에는 
경험할 수 있었는데 어떻게 경험한지는?...
프론트엔드와 데이터를 주고받는 방법을 달았는데 어떻게? 
개발경험

- 구체적인 설명이 없어서 아쉬웠다.

## 수빈 :
- 구체적인 디테일한 부분이 빠져있었다. 어떻게가 빠진 것 같고 어디 항목에 쓰냐에 따라서 좀 다를 것 같기함 지원동기에 쓰면 괜찮을 듯한데 개발경험은 맞지 않을 것 같다.
- 전문적인 설명을 요구하는 항목에서는 좀 REST API를 썼다 이런 자세한 내용이 들어가야할 것 같다.
## 범석:
- 소마준비할 때 그런느낌? 취업에서 조금 더 구체적인 느낌을 적는 것이 낫지 않을까?
## 아현:
- 지원동이게 맞는 항목인 것 같음

# 수빈
## 예지:
- 구체적으로 어떤 작업을 했는지 잘 나와있는 것 같음
- 실험 상황을 더욱 통제할 수 있도록 했다? - 예외가 발생할 상황을 최대한 제어했다
- 논문은 출판에 성공했다. -> 적은 숫자 중에서도 최대한 뽑아서 크게 보일 수 있는 것을 찾아보면 좋을듯  
- 실험실에서 지속적으로 업그레이드되어 사용되고 있다?
- 협업의 중요성이라고 했는데? 그내용은 딱히 없는듯
- 문제 해결능력이라고 하면 이 문제를 해결학기 위해 ~~ 책을 봤다. ~~ 테스트를 해봤다. 이런 구체적인 내용이 중간에 낑겨있으면 좋을 것 같다. 
## 범석:
- 대단하다 근사하다
- 조금 더 구체화하면 좋을 것 같다
## 용범: 
- 협업 관련 내용이 나오지 않았다. 업그레이드 관련 내용이 도대체 뭐지? 하는 궁금증이 들었다. 
- 자소서 문항을 볼 줄은 모르지만 Action에서 일련의 과정을 서술해주신게, 한 큐로 진행이 된건지 어느 과정에는 어떤 시간이 걸렸고 이런 세분화가 있다면? 좀 더 계획적이고 체계적으로 진행된 것 같은 느낌을 줄 수 있을 것 같다.
- 일련의 과정이 한 방에 쭈주죽 이거 했고 이런식으로 서술이 되어 있어서 이해하기는 쉽지만 몇 개월동안 다음 단계로 넘어갈 수 있었다. 이런식으로 수치를 넣어준다면
- 각 단계별로 시간을 넣어준다던가
## 아현:
- 액션 부분이 자세해서 좋았던것 같다.

# 아현
저는 전공자이긴하지만 개발에 흥미도 없었고 잘하지 못한다고 생각해서 졸업 후 dx 컨설턴트 과정에서 프로젝트를 하면서 개발로 구현까지는 아니지만 기획하고 구현 직전단계까지 만들고 pt를 준비하면서 다시 개발을 해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 그래서 혼자 공부를 하다가 입사를 했는데 기본 지식이 많이 부족한 상태로 들어가기도 했고 교육 체계가 잘되어있지 않았어서 매일 퇴근시간 후 남아서 혼자 코드 분석하고 하는 게 힘들어서 퇴사 후 제로베이스에 합류하
## 수빈 : 
- 쓴 목적이 다른것 같아서 이렇게 피드백 드리는게 맞는지 모르겠지만 
- 문장을 짧게하는게 읽기 편해서 짧은 것을 선호
- 잘한 부분만 써도 될 것 같음

## 용범:
- 자소서에 녹인다고 생각하고 말해보자면 긍정적인 내용 위주로 넣을 것
- 어떤 공부를 했는지 구체적으로 적어주셨으면
- 퇴근시간에 남아서 코드 분석을 어떻게했고 어떤걸 배웠는지 구체화해서 적으면 좋을 것 같음

## 범석: 
- 저희가 앞으로 채워갈 예정이니 채워갈 프로젝트에 STAR를 적용해서 써보면 좋을 것 같음

## 예지:
- 문장이 너무 길음 급하게 썼다고 하셨는데 글을 쓸 때 습관이 나옴 즉 평상시에 글을 굉장히 길게 쓰는 편일 듯
- ~~ 했고 연결어가 너무 많다. ~~ 해서 ~~ 하고 
-  PT를 준비했다는게 개발과 관련이 없는 이야기라서 빼면 좋을듯


---
# 앞으로 STAR할때 노션공유해서 보면 될것 같음
