---
created: 2024-09-22 16:18
updated: 2024-09-26T22:50
tags: 
출처: 
---
# 티비유

## <데이터의 가치>(지원동기)

티비유는 데이터가 가진 가치를 가장 중요하게 생각합니다. 저 또한 데이터가 지닌 가치가 중요하다고 생각합니다.

햄버거 아르바이트 수행 중 사무 자동화 시스템을 구축한 경험이 있습니다. 사무 작업 중, Zenput이라는 사이트에 매장에서 입력하는 식품, 기기의 온도를 입력하는 작업이 있었습니다. 이때 Zenput사이트에서 매장에서 사용하지 않는 식품, 기기의 항목은 999로 입력해야 했습니다. 문제를 해결하기 위해 다음과 같은 순서로 로직을 구성했습니다.

1. Zenput사이트의 항목을 Seleinum크롤링 라이브러리를 이용해 DB에 저장
2. Java, Spring을 이용해 웹 애플리케이션을 구성, DB에서 값을 불러와 애플리케이션에서 사용자가 필요한 항목을 저장하도록 설정
3. 애플리케이션의 온도 입력페이지에서 사용자가 선택한 항목만을 보여줌
4. 사용자가 애플리케이션의 온도 입력페이지에 값을 입력하고 저장버튼 클릭
5. 애플리케이션이 사용자가 입력한 값을 토대로 자동으로 Zenput사이트에 입력, 사용자가 입력하지 않은 값은 서버가 자동으로 999값을 넣어 보내줌

매일 아침 Zenput 사이트에서 정보를 가져오는 크롤링 작업을 수행하고, 입력해야 하는 항목이 달라지는 경우 해당 값을 정제해 front에 API로 전달했습니다. 이를 통해 사용자가 사이트에서 어떤 값이 변경되었는지 알 수 있었습니다. 또한, 온도를 애플리케이션으로 제출하면 날짜, 시간, 기기 혹은 식품의 정보를 저장해 서버에 저장했습니다.

그 결과, 개발된 애플리케이션은 4개월 동안 총 267회 사용되었으며 23년도 10월, 11월, 12월 3개월간 사람이 입력한 오후기기 오기재율 13%에서 24년 6월, 7월, 8월 애플리케이션을 통해 제출한 오후기기 오기재율 0%로 데이터를 통해 수치화할 수 있었습니다.

서버에서 사용하는 리소스, DB 자원의 데이터를 통해 오기입률, 사용횟수 같은 수치 데이터로 만들어낼 수 있었으며, 이런 경험을 바탕으로 티비유만의 데이터를 통해 사용성, 오류를 수치로 판단하고 새로운 기능을 개발하거나 유지보수하고 싶습니다.

## <협업 툴과 문서화를 통한 의견 통합>(협업 관련 내용)

팀 프로젝트 수행 중 기능에 대한 의사소통이 원활하지 않은 문제를 해결한 경험이 있습니다.

팀원은 PM 2명, 백엔드 개발자 2명, 프론트 개발자 1명, UI/UX 디자이너 1명 총 6명으로 구성된 팀이었습니다. 프로젝트 배포를 위해 필요한 최소 기능을 설정하고 개발을 수행하기로 했습니다. 하지만 개발자가 이해하고 있는 기능과 PM, UI/UX 디자이너분이 이해하고 있는 기능이 달라 없던 기능이 갑자기 추가되거나, 기능의 흐름을 잘못 알고 있는 경우가 있었습니다.

해당 문제를 해결하기 위해, 기능 명세서를 작성하자고 제안했습니다. 또한, 기능의 흐름을 다른 사람이 이해할 수 있도록 유저플로우를 그려 팀원에게 공유했습니다.

서로가 어떤 작업을 수행하고 있는지 파악하기 위해 백엔드 개발자에겐 Git과 Git projects를 이용한 코드 리뷰, 형상 관리를 제안했고, 다른 팀원에게는 JIRA를 통해 서로의 작업을 알 수 있도록 했습니다.

그 결과 5주라는 짧은 개발 기간에 목표로 한 최소 기능을 성공적으로 배포할 수 있었고, 팀의 협업 능력을 크게 향상 시킬 수 있었습니다. 이 경험을 통해 다양한 도구를 활용해 효율적인 협업 환경을 구축하는 방법을 알게 되었습니다.

---

지금 경험은 누구나 복붙해서 쓸 수 있는 수준

좀 더 구체적으로 표현했으면 그 협업에서 문제가 없었는지 그 문제를 어떻게 해결했는지가 들어가야 함

너무 일반화 되어있는 느낌

내 경험이 하나도 없음


#### 이번 자소서는 엥간치 잘 쓴줄 알았는데 조져버린듯

[https://docs.google.com/document/d/1tmt4-R126H1x2x_yi4F9oHeIeQrgswF2wCHwrvTycTY/edit?usp=sharing](https://docs.google.com/document/d/1tmt4-R126H1x2x_yi4F9oHeIeQrgswF2wCHwrvTycTY/edit?usp=sharing)

---
