---
created: 2024-09-05T22:01
updated: 2024-09-13T17:08
멘토링날: true
Progress:
  - ongoing
---
# 해온일

## 구현
### 자바 SOLID 원칙 - 코드로 작성하기 - 못함
결제기능 + 결제할 때 주문 배송 등등이 결제 시스템이 있는데? 
결제 라는 것은 되게 뭐랄까
엄청 간단하니까 가능하지만
도메인은 team적으로 봐야함

어떤 클래스 하나에 줄것이다.

엄청 간단한거라서 잘 지켰냐? 하면 살짝 애매하다.
좀 더 복잡한 상황에서 설계같은것은 도메인 따라 다름

가장 중요한 것은 팀원들이랑 합의가 되어야 함
대략적인 개념을 

리스코프 치환원칙이 뭔지 잘 모르겠음 


Payment Method중에 카드만 변한다? 
원래 결제만 하는 기능이 있었는데 creaditCard는 추가적인 기능이 들어간다.
이게 PayMentMethod에서 creditCard는 그걸 추가로 다른 기느응ㄹ 하는 것들이 생겼으니까
리스코프 치환원칙이 위배되는 것
이런경우에는 쪼개야 함


각이 있고 유형을 나타내요, 삼각형이 있을 것이고, 대체될 수 없다.
상위 개념에 맞는 클래스들이 대체될 수 있다.

인터페이스를 제공한 순간부터 인터페이스를 고치는게 힘들어짐
다른 구현사항이 생긴다.

그렇다고해서 인터페이스를 하나 더 만들어야한다 이런 것은 아님
인터페이스를 통해서 다른 클래스를 정의하거나 추상 클래스를 정의해서 만들게 되었다.

인터페이스로 상속을 해서 객체지향적인 내용을 만든다고 말하지만

카카오에서는 서비스 인터페이스를 다 지움
사실 대체할 일이 흔하지는 않아서 인터페이스가 되는 순간 링크가 하나 더 붙는 것 
그런 상태가 좋긴하지만 운영하는 입장에서는 인터페이스 타고들어가야하고 그래서 불편해서 제거하심

다른 쪽은 인터페이스 좋지 않아요?

DB를 변경할 때
redis 캐시를 쓰는데 redis의 구현체들이 많음

wrapper를 만드는 이유 -> 기능이 서로 달라질 수도 있기 때문에
이렇게 해야 유연한 설계



## 공부한 것을 디지털 문서로 만들어오면 좋을 것 같음






코드로 작성하고 멘토님꼐 설명하기 

### 스프링 3대 원칙 DI, IOC - 직접 만들어보기 - 못함

DI, IOC는 직접 적용하면 좋을 것 같음, 묶어서 설명하는 것도 맞지만 이 두가지는 다른 개념이다.

이걸 묶어서 설명하는 것이 아닌 구분해서 만들어야 함

### service locator - 구현해오기 - 못함

SpringContainer가 bean을 이런식으로 주업한다는 것을 알 수 있게 됨

## 개념

### call by value, call by reference 설명- 함
[[Call by Value, Call by Reference]]

### java boxing, unboxing = 함

### java generic (컴파일 됐을 때 어떻게 변하는지) - 함

### 네트워크 OSI 7계층 순서 외워오세요. -할거임

패킷 전송중에 연결이 끊긴다면 어떻게 될까? 용어나 실제 네트워크가 어떻게 돌아가는지


## DB

### 정규화에 대해 공부하기 - 함

1+2+3 보이스 코드 그거 까지
정규화 1,2,3까지

역 정규화 DB쿼리를 하는데 정규화가 너무 돼서 쪼개져서 join이 많아지니까 역정규화를 하는 경우


### 트랜잭션 공부해오기 (문제) - 할거임

이런 상황에서 어떻게 될까요? 를 여쭤보실 거임

문제에 대한 답을 발표하기
### 인덱스 (B 트리 공부하세요) - 함

### git - GIT FLOW (공부해보기)
프로젝트에서 GIT사용했으면 좋겠다. 어떻게 사용할 것인지에 대한 논의가 필요함
정책을 얘기해보기 공부해서
브랜치가 어떻게 머지가 되고 어떻게 사용해야 하는지. (자소서 같은 곳에 녹였으면 좋겠다.)

보통 협업할 때 힘들었던 경험 git-flow를 정하면 해결할 수있음
진짜 협업을 어떻게 했냐 할때 좋은 컨텐츠

### git - reset, revert 차이

### 참고
(참고) 무중단 배포방식
롤링업데이트, 카나리

### 자소서 항목
가장 기억에 남는 내용

정책들이 가장 중요함 
트러블 슈팅 개발했는데 이런 부분이 안됐었다. 이런 부분이 안됐을 때 어떻게 답을 찾아가는지 

운영 -> matrix로그, 재현 - 가정, 시도 해결
실제 개발할 때 고민들을 기록하면 좋음

---

트랜잰셕때문에 문제 생긴적 있으심, 개념을 몰랐다면 못찾았을 듯
트랜잭션 배치 실패, update했는데 (간단한 쿼리) -> 매일 발생 X -> 간간히 -> 트랜잭션 문제였음

인덱스도 
인덱스 추가 -> 장애가 발생 -> 뭐지? 해당 테이블에 인덱스가 너무 많다... -> 디비 옵티마이저 -> 제멋대로 인덱스를 바꿈 -> 쿼리 힌트(인덱스를 지정) -> 해결



---
# 말씀드릴 것
## 기출개념 공부
기출개념 이론 공부에서 이번에 내주신게 12개정도 됐는데 하루에 1, 2개씩 6개 정도를 하고 복습을 많이 하는 방향으로 가는게 맞는 느낌
## SOLID원칙에서 리스코프치환원칙 이해가 잘 안감
SOLID원칙에서 리스코프 치환원칙이 이해가 잘 안가욥 아주 작은 스프링 코드를 짜오긴 했는데 이해가 가지 않음

## 프로젝트 현황
크로링을 통해서 또 데이터를 가져오는 걸 하게 됐다. 일단은 체험판식으로 사람들에게 제공하고 프로젝트를 길게 가져가자고 말이 나옴

## 자소서 현황
토스, 넥슨, 캐논 세 가지 항목 알아왔고 그 중에서 넥슨은 코테를 보는 회사 그리고 최소 8월 초부터 해당 직군 뽑고 있었음 
이번주에 월, 화 인천갔다오고 수요일날 자소서 제출해야해서 KB국민카드 것으로 제출했는데 너무 시간없이 휘갈겨 쓴 느낌이 강하고 제가 가진 경험에서 활용할만한 지원동기를 쓰기가 너무 힘들었음, 이번 주 제출은 쉬고 

회사조사, 그런걸 어떤 날에 특정해서 하는게 아니라 매일매일 조금씩 회사를 pick하고 자소서도 화요일 하루를 투자하는게 아니라 항목 조금씩 2,3일 걸쳐서 쓸 예정

## 아키텍쳐 관련 이야기
- 이부분은 조사를 못해옴 ㅠㅠㅠㅠ 
- 지금 수행중인 Burgerput 프로젝트에서 패키지 정리? 그런걸 좀 하고 싶음

## 이력서에 공배기를 어떻게 적으면 좋을지...
### 공백기에 관한 추가 사항

당시 대표님이 소리를 지르시거나, 욕설, 물건을 던지는 등의 행위가 회사를 다니는 9개월간 지속되었기 때문에 어린 마음에 회사를 옮기는 것보다 휴식을 택했습니다.

공백기가 있는 동안 취미로 운동, 영어, 노래를 배우고 정신적으로 단단해지는 시간을 가졌습니다.

일단 이런식으로 적었는데 너무 어둡게 적었는지...