---
created: 2024-09-05T22:01
updated: 2024-09-06T00:03
---


# 질문들

# 1. 서류 피드백
## 이력서
1. java, Spring을 사용하는 백엔드 공고를 넣을 예정인데 역량이 잘 드러나 보이는지?
2. 프로젝트에서 적을게 burgerput밖에 없어서 그것만 적었고
   개인적으로 개요파트가 다른사람이 읽어도 이해가 잘 가도록 적은지는 잘 모르겠음 어떤 느낌인지?
3. 개인적으로 포트폴리오부분 뺴고 나머지 부분은 크게 중요하지 않다고 생각 
   전공자이긴 하지만 졸업한지 너무 오래됐고 대부분 전문대를 좀 좋지 않게 보는 사회적 영향때문에 크게 메리트가 있지는 않다고 생각

## 자소서
제로베이스에서 공유해준 자소서보고 최대한 정량화해서 적어봤는데 어떤지... 


## 프로젝트
참고로 프로젝트는 지금 Refactoring 진행중 
1. 단일 책임원칙에 따른 Controller역할 분리
2. 트랜잭션 단위 Repository로 있떤거 메소드단으로 변경하기
3. WebConfiguratino에서 전부다 빈 관리했던거 생성자 주입으로 변경할 예정
4. DAO @id 애노테이션을 잘못지정한거 num이 아니라 다른거로 요청한 것
# 2. 기출개념 문서 

# 피드백들
## 아쉽다고 느껴지신 부분
1. 자소서를 적은 거나 내용을 봤을 때 백엔드 개발자라는 생각이 들지 않음 
   특성이 애매함
   이 내용이 이게 맞나? 이렇게 해서 이렇게 해결하는 것이 맞나? 하는 느낌이 들었음 면접을 봤을 때 오해를 불러일으킬 수 있다.
   
   수치를 잘 기입함
   자바 스프링 백엔드에 강점이 있는 부분은 안보였음


프로젝트 하나는 만들어야겠다는 생각이 들음
제로베이스는 협업이 있을 ㄹ테니까

이걸 할 때 아이디어보다 중요한건
어떤 부분을 맡고 개발할 때 무엇을 쓸껀지 어떤방식을 개발할껀지 고민해야함


## 제로베이스 프로젝트
내가 맡은 부분을 이제 어떻게 개발하면 좋은지 같이 고민하는 것이 좋은 것 같음 단순한CRUD보다는 이런걸 고민해보고 어떻게 해결책으로 나올 것이고 그걸 구현한걸 결과물로 나타내는 것 나중에 내 포트폴리오가 될 테니까 그런부분을 같이 고민해보는 것이 좋을 것 같음 . 공부하면 좋을 것 같을것을 알려주실거임 적용하면 좋고 적용하면 어렵겠다 그러면 쉬운걸 줄 수도 있고, 서류도 마찬가지로

### 정해지면 보여주고 어떤 피처를 보여줄건지 어떤 서비스를 할껀지 

## 지원 직무를 수행하기 위한 직무 역량
그냥 분리한건데 왜 최적화이지? 서류를 작성할 떄 내가 뭔가 확실하게 답할 수 있지 않다면 적지 않는 것이 좋고 아니면 더 자신있게 말할 수 있는걸로 바꿔보기

지원동기를 되게 좋았음 
근데 스토리가 좀 맞진 않는듯 

항목을 보고 지원한 동기는 아닌 것 같다.

직무역량쪽은 최적화가 분리해서 그렇게 됐을까? 98%에서 20%로 바꿨을 떄 대답할 수 없을 것 같음 쓰지 않는게 좋다. 
오히려 내가 어떤걸 잘하는 것 같다 그런 부분을 좀 더 만들어가면 좋을것 같다.

# 기출개념 
완전히 맞다라고 하기도 애매한 부분이 있었음
그래도 꽤 많이 공부를 하시고 계씨는 구나
java를 많이 모르시는구나 느낌

현재 자바의 느낌 겨우겨우 돌아가는 느낌
프로젝트 하면서 라이브 코드리뷰를 하면서 이부분은 이렇게 적용하면 어떨지
이걸 고민해 보셨는지 여쭤보실 것

프로젝트를 하기 전에 java로 코드를 짜는 연습을 줘야할 것 같음 과제를 드려야할 것 같은



---

텍스트로 질문이 힘든경우 코드 같은걸 설명할 때 그 외에는 시간 봐서 가능하면 간단간단하게 해주실 수 있을것 같음 필요하시면 요청 주시면 됨

# 과제
## java로 SOLID에 따른 코드를 짜고 멘토님께 설명하기

## 그 중에서도 Spring도 3대 원칙이 있음 그 중에서 중요한게 있음 AOP는 프로젝트 할 때 적용했으면 ㅈ호겠고
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">DI, IOC</span>는 직접 적용하면 좋을 것 같음 이걸 묶어서 설명하는것도 맞지만 이 두 가지는 다른 개념임 이걸 묶어서 설명하는 경우가 많음
 이걸 구분해서 만들어 와야 함

## 서비스 로케이터라는 패턴도 있음 이것도 만들어 올 것

이걸 구현한다면 SPring컨테이너가 이런식으로 Bean을 주입

## 자바의 제네릭 - 개념을 알아와야함 
box과 unboxing
컴파일 됐을 떄 어떻게 변하는지를 알아와야 함
Generic하면 compile때 어떻게 변하는지 그걸 알아야 함

## 네트워크 OSI 7계층 순서 외워오기
네트워크는 굉장히 중요함 네트워크 환경을 이해하고 어떻게 오가는지 아는 것도 중요함 이런 개발 신입 분들 보면 DB, Spring, JAVA많은데
네트워크도 계속 공부를 해야함 

## call by Value, Call by Reference - 쉬움

## DB정규화에 대해서 공부하기 table 정규화 공부하기
## 트랜잭션 공부해오기(문제)
이런 상황에서 어떻게 될까요? 를 여쭤보실거임
문제에 대한 답을 발표해주면 될 것 같음
## 인덱스(B-tree 공부해오기)
B트리 설명 여쭤보실 예정
## git
reset, revert의 차이 커머스 면접때 이거를 여쭤보심 근데 경력이었는데도 물어봤음 공부하면 좋음
신입이 깃을 잘한다고 하면 좋아함 깃때문에 사고가 난적이 있었음


무중단 배포방식 ,롤링 업데이트, 카나리는 알면 그냥 도움 되는 수준
멘토님은 롤링업데이트를 쓰고있고, 카나리 테스트를 위해서 쓰고 있음근데 카나리는 네이버가 배포할 때 

---
9월 달에 채용 공고를 적극적으로 넣어보기(삼성, 토스)<span style="color:rgb(255, 128, 128)">
</span> 
주니어나 신입이면 다 넣어보고 코테가 있으면 무조건 넣었으면 좋겠음

자소서를 한 번 써보기

### 코테를 보는 개발 회사 3개 (중요!)
자소서 항목을 알아오기
항목에 따라서 다른게 작성해야 하기 떄문에 
코테 보고 서류 붙고 면접까지 가면 너무 좋을 것 같음

자소서 항목을 알아오기!!! 

---
프로젝트에서 일어난 일 전부 문서화 커뮤니케이션 가은걸 문제 생기면 적어두고

GIT FLOW정해볼까요?
힘들었던거 깃 같은 것도 좋았음, 처음에 정책을 못정해서 깃을 쓰는게 힘들었따. 어떤 분은 main에 merge하시는게 있어서 git flow를 도입하고 개선해서 형상관리를 잘 할 수 있도록 했었다. -> 이런거 하면 되게 좋음

이런걸 먼저 권유해보면 좋음

동의를 얻을 수도 있고, 못얻을 수도 있음 이걸 설득하는 것도 중요함


자바는 코딩 위주

SPring도 코딩할 때 어떻게 하는지 확인할 예정 - 코드 전체를 공유해주거나그런식

중간중간 궁금한건 여쭤볼 것



## 다음주 목요일 23시















