---
created: 2024-08-18T15:27
updated: 2024-08-23T17:19
---

# 희망기업 이름 : 커넥트웨이브
# 회사 산업군에 관한 조사
## 산업분류
솔루션 /SI /ERP/ CRM
## 그룹 규모/계열사
중견기업
사원수 : 317
## 사업의 현재 방향
최근  e 커머스 부문에서 눈에 띄는 성과를 기록하며 빠르게 성장
-GMV(총 거래액) 12.4조원을 기록해 18% 성장하는 등 역대 최대 실적을 달성
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">데이터 커머스 사업을 핵심</span>으로 하고 있으며, <span style="color:rgb(255, 128, 128)">종합 쇼핑 및 광고 플랫폼으로 발전</span> 중
<span style="color:rgb(255, 128, 128)">가격 비교서비스와 가격 구독 서비를 통해 사용자에게 더 나은 쇼핑 경험을 제공</span>하는데 주력하고 있다.


#### 데이터 커머스
다나와, 에누리 등이 있고 컴퓨터 및 가전제품뿐 아니라 패션, 뷰티, 식음료 등 다양한 카테고리로 확장했고 이를 통해 2.5종뤈의 GMV(총 거래익)을 기록해 6.4% 성장을 ㅇ이룸

#### 이커머스 솔루션
필랫폼한 시너지를 극대화하기 위해 메이크샵, 플레이오토의 솔루션을 제공하고 있다. 특히 셀러 수 증가가 크게 증가 눈에 띄고 <span style="color:rgb(255, 128, 128)">2023년 기준으로 45,894명의 셀러가 해당 솔루션을 사용 중</span>이다. 
#### 크로스보더 커머스
몰테일과 쉽겟을 통해 해외직구 시장에서도 성장하고있으며 2023년 출고 건수가 전년 대비 3.1증가했다. 그러나 고환율 물류 비용 상승 등 외부 요인으로 인해 일부 대형 가전고 ㅏ주류 거래는 감소
## 해당 사업의 미래 동향
이머커머스 시장의 변화를 선도하기 위해 **<span style="color:rgb(255, 128, 128)">생성현 AI인 PLAi**를 도입할 계획</span>
이 Ai는 이커머스에 특화된 기술로, 데이터 커머스와 솔루션 간의 시너지를 높이고 고객경험을 개선하는 중점을 맞췄다. 




## 경쟁 기업 확인

## 주요 이슈
## 칼럼

# 회사 조사
## 기업 홈페이지  
### 기업의 주가/최근 매출액 및 동향/지원 사업부의 비중까지 알면 베스트.
### CEO 인사말
### 실무자 인터뷰 및 영상(특히 해당 부서나 해당 직무)
### 주요사업 분야
### 비전(최근 하는 일)
### 인재상
### 사회공헌
### 주요 이슈


# 기업 선정 이유 3가지:

1. 내가 하고싶은 직무와 일치했다.(Spring, RDBMS사용, API서빙 Solution개발)
    
2. 해외사업, 가지고 있는 솔루션이 여러 쇼핑몰을 한꺼번에 관리하는 서비스라서 대용량 트래픽, 웹 서버를 어떻게 관리하고 방대한 데이터를 어떻게 관리하는지 알게될 것 같았음(대용량 트래픽처리, 안정된 서버 운영은 내가 하고 싶은 일이기도 함)
    
3. 자체 솔루션을 가지고 있다.-> 여러 기업이 부탁한 것을 계속해서 만들어주는 서비스가 아닌(SI 단기 프로젝트 같은 느낌) 자신의 솔루션을 가지고 있고 그걸 꾸준하게 유지보수 하는 느낌
    

# 최근 채용 전형: 수시채용  
8월 2일 에서 16일까지 경력직을 채용함

  
  

# 지원 직무 자격 요건:

신기술 센싱과 분석을 즐기는 사람

코드 리뷰 등을 통해 주변 동료들에게 자극을 주는 사람

동료와 함께 배움과 공유를 통해 같이 성장을 경험한 사람

백엔드 서버 빛 배치 프로세스 개발 업무 경험

python및 Spring/ Kotlin framework기반의 어플리케이션 개발 경험

분산 RDBMS, NoSQL을 사용한 서비스 개발 경험

스트림 기반 데이터 처리 및 컨테이너 운용 경험

  
  

# 담당업무:

• CTO산하 커넥트 웨이브 그룹사를 위한 Backend System 개발

그룹사에서 필요한 데이터 서빙, API서빙, Solution개발 등의 업무 담당

분산 데이터 베이스 및 VectorDB등 다양한 데이터 소스를 활용한 응용프로그램 개발

  

# 우대사항: 

K8s등 컨테이너 기반 서비스 운영 경험

kafka를 활용한 대용량 메세지 스트림 처리 경험

ElasticSearch클러스터 운용 및 서비스 적용 경험

분산 RDBMS를 서비스에 적용한 경험

CDC적용 혹은 활용 경험

CI/CD경험

  

# 자가 적격 여부 판단: 부적격

- 적격/부적격이라고 생각하는 이유: 부적격?

우대 사항에 CI/CD경험 밖에 없음 

자격요건을 맞출 수 있지만 우대사항을 많이 맞출 수 없어서 아쉬움


- 부적격이라고 답변했다면 보완해야 할 점:

쿠버네티스와 kafka, docker는 채용공고에 너무 많이 나오는 기술 작은 프로젝트로라도 보완해야할 것 같다.

**
# 이력서 쓸 때 들어가야할 키워드 총 정리
